제1조 (목적)

이 약관은 “신한카드 주식회사”(이하 “회사”라 합니다)가 전자적 장치를 이용하여 제공하는 (대환) 대출 비교 서비스 (이하 “서비스”라 합니다)를 이용자에게 제공함에 있어 회사와 이용자간의 권리와 의무 및 책임사항과 서비스 이용조건 및 절차 등 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제2조 (용어의 정의)

① 이 약관에서 사용하는 정의는 다음과 같습니다.
1. “플랫폼”이란 스마트폰, 태블릿, PC 등 전자적 장치를 통해 회사가 전자금융서비스 및 그에 부수하는 서비스를 제공하는 어플리케이션 또는 웹페이지를 말합니다.
2. “서비스”란 제휴 금융회사 등이 회사에 위탁한 범위 내의 대출상품과 관련한 서비스를 플랫폼에서 이용할 수 있도록 회사가 이용자에게 제공하는 서비스를 말하며, 구체적인 내용은 본 약관 제8조에서 정한 바와 같습니다.
3. “이용자”란 본 약관에 동의하는 등 본 약관에 따른 서비스 이용신청을 하고 이에 대한 회사의 승낙을 받아 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
4. “제휴 금융회사 등”이란 관련 법령에 따른 인허가를 받거나 등록을 하여 대출성 상품판매업을 영위하는 금융상품직접판매업자 중 회사와 서비스에 관한 계약을 체결하여 유효하게 유지중인 자를 말합니다.
5. “대출이동시스템”이란 금융결제원과 금융회사가 이용자의 대출상환을 위한 대출정보를 교환하고 대출상환을 처리하는 시스템을 말합니다.
② 본 약관에서 별도로 정의하지 아니한 용어는 회사의 전자금융거래 기본약관,『금융소비자 보호에 관한 법률(이하 “금소법”)』및『전자금융거래법』등 관련법령에서 정의한 바에 따르며, 그 외에는 일반 관례에 따릅니다.

제3조 (약관의 효력 및 변경)

① 회사는 이용자가 서비스를 이용하기 전에 본 약관을 게시하고, 이용자가 본 약관의 중요내용을 확인할 수 있도록 합니다.
② 회사가 이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 시행일 1개월 전에 회사의 플랫폼에 게시하고 이용자에게 통지하여야 합니다. 다만, 이용자가 이의를 제기할 경우 회사는 이용자에게 적절한 방법으로 약관 변경내용을 통지하였음을 확인해 주어야 합니다.
③ 제2항에도 불구하고 법령의 개정으로 인하여 긴급하게 약관을 변경한 때에는 변경 즉시 변경된 약관을 회사의 플랫폼에 최소 1개월 이상 게시하고 이용자에게 통지하여야 합니다.
④ 회사가 제2항 및 제3항에 따라 변경된 약관을 게시하거나 통지하는 경우에는 “이용자는 약관의 변경에 동의하지 아니하는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 통지를 받은 날부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일 전까지 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 포함합니다.
⑤ 회사는 이용자가 통지를 받은 날로부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 계약해지의 의사표시를 하지 아니하는 경우에는 약관변경에 동의한 것으로 봅니다.

제4조 (약관 외 준칙)

① 회사와 이용자 사이에 개별적으로 합의한 사항이 본 약관에 정한 사항과 다를 때에는 그 합의사항을 본 약관에 우선하여 적용합니다.
② 이 약관에서 정하지 아니한 사항은『금소법』및『전자금융거래법』등 관련 법령, 회사의 전자금융거래 기본약관 순으로 우선 적용됩니다.

제5조 (이용신청의 체결)

① 서비스 이용신청은 이용자가 되고자 하는 자가 회사가 정한 절차와 방법에 따라 서비스 이용신청을 하고, 회사가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다. 다만, 회사는 이용자에게 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
② 이용자가 서비스 이용을 위해서는 회사가 요청하는 정보를 정확하게 제공하여야 합니다.

제6조 (이용신청 신청의 승낙과 제한 등)

① 회사는 이용자가 되고자 하는 자가 서비스 이용신청 시 이 약관에 동의하고, 회사가 정한 절차와 방법을 준수하는 경우 그 이용신청에 대하여 승낙하는 것을 원칙으로 합니다.
② 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우, 이용신청에 대한 승낙을 거부할 수 있습니다.
1. 만 19세 미만의 미성년자가 이용신청을 하는 경우
2. 기재 내용에 허위, 기재누락, 오기 등이 있는 경우
3. 제8조 제1항 제4호 서비스에 대하여 외국인이 이용신청을 하는 경우
③ 전항에 따라 이용계약 신청의 승낙을 하지 아니한 경우 회사는 이를 이용 신청자에게 알립니다.

제7조 (서비스 이용 시간)

① 회사는 이용자에게 연중무휴 1일 24시간 전자금융거래 서비스를 제공함을 원칙으로 합니다. 단, 회사의 서비스 점검 및 제휴 금융회사 등의 사정에 따라 서비스 이용시간이 변경될 수 있습니다.
② 회사가 이용시간을 변경하고자 하는 경우에는 그 내용을 이용자가 접근하기 용이한 전자적 장치를 통하여 사전에 공지합니다. 다만, 시스템 장애복구, 긴급한 프로그램 보수, 외부요인 등 불가피한 사유가 있는 경우 회사는 사후 공지할 수 있습니다.
③ 제1항에도 불구하고 동 약관 제8조 제1항 제4호의 경우 매 영업일 09시~22시에 서비스가 제공됩니다.

제8조 (서비스의 내용)

① 회사가 이용자에게 제공하는 서비스의 내용은 다음 각 호와 같으며, 제휴 금융회사 등이 회사에 위탁한 업무 내용에 따라 구체적인 서비스의 내용에 차이가 있을 수 있습니다.
1. 제휴금융회사 등이 제시하는 대출상품의 금리와 한도 등을 안내하거나 비교·열람할 수 있도록 하는 서비스
2. 대출상품에 관한 상담 신청 서비스
3. 제휴 금융회사 등에 대한 대출상품 신청 및 관련 서류 제출 서비스
4. 이용자가 기존에 보유한 대출 관련된 정보를 대출이동시스템을 통해 조회하는 서비스
② 서비스의 내용은 제휴 금융회사 등과 회사의 사정, 관련 법령, 정부부처의 가이드라인 등에 따라 변경될 수 있습니다. 이 경우 회사는 변경될 서비스의 내용 및 적용일자를 이용자에게 사전에 공지합니다.

제9조 (서비스 이용시 주의사항)

① 서비스를 통해 이용자에게 제시되는 제휴 금융회사 등의 대출상품의 금리, 한도 등은 확정적인 내용이 아니며, 이용자의 신용상태, 소득 등 심사 정보가 달라지거나 제휴 금융회사 등의 심사 기준이 변경되는 등의 사유로 제휴 금융회사 등과의 실제 대출 계약을 체결하는 시점의 조건과 다를 수 있습니다.
② 서비스는 회사와 서비스에 관한 위탁계약을 체결한 제휴 금융회사 등의 대출상품에 한하여 제공되는 것이며, 모든 금융회사의 전체 대출상품을 대상으로 하지 않습니다.
③ 회사는 대출상품에 대한 계약을 체결할 권한이 없으며, 계약체결권은 제휴 금융회사 등에 있습니다. 대출상품에 대한 상담, 심사, 신청 승인 여부의 결정, 실행, 채권추심, 이자 수취 등 대출상품에 대한 제반 업무는 제휴 금융회사 등이 수행합니다.
④ 제휴 금융회사 등이 제공하는 대출상품을 이용하기 위해서는 금융회사 등의 약관에 동의하고 본인확인 등 금융회사 등이 요청하는 절차를 준수해야 합니다. 대출상품의 제공 및 그 이용에 관한 권리의무 관계, 문의사항 처리, 피해보상 등 대출상품 관련 사항에 대해서는 금융회사 등의 약관 및 관련 법령에 따라 해당 제휴 금융회사 등과 이용자가 진행하여야 합니다.
⑤ 서비스를 통해 이용자에게 제공되거나 노출되는 금융회사 등의 대출상품 및 관련 컨텐츠는 해당 제휴 금융회사 등이 회원에게 제공합니다.
⑥ 이용자의 대출상품 이용 및 청약의 철회‧해지 신청은 이용자와 제휴 금융회사 등 사이의 약정에 따라 이행됩니다.
⑦ 대출이동시스템은 모든 금융회사가 참여하고 있지 않으며, 구체적인 참여 금융회사 목록은 회사가 플랫폼을 통해 이용자에게 제공합니다.
⑧ 대출이동시스템을 통한 대출상환이 불가능한 경우로는 연체대출, 담보대출, 금융소비자보호법 제46조에 따라 이용자가 대출계약의 청약을 철회할 수 있는 대출, 당일 부채증명원 및 예금잔액증명서가 발급된 경우 등이 있습니다.
⑨ 회사는 상기와 같은 서비스의 이용시 주의사항에 대해 이용자의 서비스 이용전에 회사의 플랫폼 등을 통해 이용자에게 공지합니다.

제10조 (회사의 의무)

① 회사는 관련 법령과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
② 회사는 서비스 이용과 관련하여 이용자로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. 이용자가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편, 문자메세지 등을 통하여 이용자에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
③ 회사는 제휴 금융회사 등을 대신하여 대출이자, 원금상환 등을 받지 않습니다.
④ 회사는 관련 법령에 따라 서비스와 관련하여 이용자에게 발생할 수 있는 손해배상의 이행을 담보하기 위하여 보증금 예탁 또는 이와 같은 수준 이상의 보장성 상품에 가입합니다.
⑤ 회사는 이용자와 제휴 금융회사 등 사이에 분쟁이 발생할 경우 성실히 분쟁 해결에 임하여야 하며, 회사 측의 불성실로 이용자에 손해가 발생할 경우 관련 법령에 따라 그에 대한 책임을 부담합니다.

제11조 (이용자의 의무)

① 이용자는 자신의 개인정보, 계정정보(아이디, 비밀번호, 결제비밀번호) 등을 제3자에게 제공하지 아니하며, 해당 정보가 유출되지 않도록 관리하여야 합니다.
② 이용자는 자신의 명의가 도용되거나 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 회사에 통보하여야 합니다.

제12조 (이용자의 자료 열람권)

① 이용자는『금소법』에 따라 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 회사 또는 금융회사 등에 대출상품에 관한 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함)을 요구할 수 있습니다. 다만, 대출계약의 체결, 이행, 청약철회, 해지 등 대출계약에 관한 자료는 금융회사 등에 요청하여야 합니다.
② 회사는 이용자가 본 조 제①항에 따른 자료의 열람을 요구한 날부터 8일 이내에 해당 자료를 열람할 수 있도록 해당 이용자에게 제공합니다. 다만, 회사는 해당 기간 내에 자료를 제공할 수 없는 정당한 사유가 있을 때에는 이용자에게 그 사유를 알리고 열람을 연기할 수 있습니다.
③ 회사는 이용자가 본 조 제①항에 따른 자료의 열람 요구에 대하여, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 이용자에게 그 사유를 알리고 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.
1. 관련 법령에 따라 열람을 제한하거나 거절할 수 있는 경우
2. 다른 사람의 생명‧신체를 해칠 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
3. 회사 또는 금융회사 등의 영업비밀을 침해할 우려가 있는 경우
4. 개인정보의 공개로 인해 사생활의 비밀 또는 자유를 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
5. 열람하려는 자료가 열람목적과 관련이 없다는 사실이 명백한 경우

제13조 (손해배상)

① 이용자는 서비스 이용과 관련하여『금소법』제44조와 제45조에 따라 제휴 금융회사 등 및 회사에게 손해배상을 청구할 수 있습니다.
② 이용자가 서비스 이용과 관련하여 다른 이용자 또는 회사에 손해가 발생하게 한 경우 관련 법령에 따라 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.

제14조 (개인(신용)정보의 보호)

① 회사는 개인정보의 보호 및 처리와 관련하여『개인정보보호법』, 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』,『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』및 각 그 하위 법령에 정하는 사항을 준수하며, 개인정보의 보호를 위하여 노력합니다.
② 회사는 개인정보의 수집, 이용, 제공, 보호, 위탁 등에 관한 제반 사항의 구체적인 내용을 개인정보처리방침을 통하여 규정하며, 개인정보처리방침은 회사의 플랫폼을 통하여 게시합니다.
③ 서비스 이용을 위해 이용자가 입력한 개인(신용)정보의 보유 및 관리책임은 회사의 귀책사유가 없는 한 제휴 금융회사 등에 있습니다.

제15조 (분쟁처리 담당자 및 이의신청)

① 이용자는 본 건 서비스 이용과 관련하여 회사에 이의가 있는 경우 관련 법령에 따라 회사에 이의를 제기할 수 있습니다.
② 이용자는 제1항에 따라 이의제기, 분쟁처리의 신청을 한 경우 회사는 신청을 받은 날로부터 14일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 안내합니다.
③ 이용자는 회사의 분쟁처리결과에 대하여 이의가 있을 경우『금소법』에 따른 금융감독원의 금융분쟁조정위원회나『소비자기본법』에 따른 한국소비자원의 소비자분쟁조정위원회에 회사의 전자금융거래서비스의 이용과 관련한 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.

제16조 (준거법 및 재판관할)

① 이 약관과 관련된 사항에 대하여는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
② 회사와 이용자 간 발생한 분쟁에 관한 소송의 관할 법원은 민사소송법에 따라 정합니다.

부칙

본 약관은 2024년 6월 3일부터 시행됩니다.