제1장 총칙

제1조 (목적)

본 약관은 신한카드 주식회사(이하 “회사”라고 한다)가 제공하는 “MY BILL&PAY 서비스”(이하 “서비스”라 한다)의 이용과 관련하여 “회사”와 “회원”간의 권리, 의무 및 책임사항, 서비스 이용에 따른 이용조건 및 절차 등 기타 제반사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다.


제2조 (용어의 정의)

① 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. “서비스”는 회원이 서비스 플랫폼을 통해 고지정보를 수신 및 열람하거나 고지/명세서에 따른 요금 및 공과금 등을 납부할 수 있는 서비스를 말합니다.
2. “서비스 플랫폼”이란 회원이 디지털 기기(스마트폰, PC 등)에서 서비스를 이용할 수 있도록 회사가 제공하는 어플리케이션을 말합니다.
3. “회원”이란 회사 또는 제휴 금융회사(이하 회사 또는 제휴 금융회사를 통틀어 “회사 등”이라고 한다)의 고객으로 회사가 정하는 절차에 따라 본 약관에 동의하고 서비스 가입을 신청하여, 회사로부터 서비스 이용 권한을 부여 받은 이용자를 말합니다.
4. “제휴 금융회사”란 전자금융거래법 제2조에서 정하고 있는 금융회사 또는 전자금융업자로서 자신의 고객들에게 서비스를 제공하기로 회사와 제휴계약을 체결한 기관이나 단체 또는 사업자를 말합니다.
5. ”인증”이란 회사가 정한 방법에 따라 서비스를 이용할 수 있는 정당한 권한이 있는 회원임을 식별하는 절차를 말합니다.
6. “고지정보”는 본 약관에 따라 고지기관이 서비스를 통해 회원에게 보내는 “고지/명세서”의 내용, 영수증, 마케팅 등의 정보를 말합니다.
7. “고지기관”은 회사와 별도 계약을 체결하고 서비스를 통해 회원에게 고지정보를 제공하고 납부를 요청하는 기관이나 단체 또는 사업자를 말합니다.
8. “고지/명세서”는 회원이 고지기관과의 계약 또는 법규에 따라 납부해야 하는 이용요금 및 공과금 등의 정보가 포함된 전자문서를 말합니다.
9. “전자 고지”는 고지기관의 고지/명세서 정보를 서비스를 통해 회사가 회원에게 전자적 방법으로 전송하는 것을 말합니다.
10. “전자고지 납부”란 본 약관에 따라 서비스 내에서 고지기관의 고지/명세서상 이용요금 및 공과금 등을 회사 등이 제공하는 결제 수단을 이용하여 다음 각목의 방법으로 납부하는 것을 말합니다.
가. 자동납부 : 고지기관의 고지/명세서의 이용요금 및 공과금 등을 회사 등이 제공하는 결제수단을 이용하여 자동으로 납부하는 방법
나. 즉시납부 : 고지기관의 고지/명세서의 이용요금 및 공과금 등을 회사 등이 제공하는 결제수단을 이용하여 일회성으로 납부하는 방법
② 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관련 법규 및 서비스 안내에서 정하는 바에 따릅니다.

제3조 (약관의 명시ㆍ교부ㆍ설명)

① 회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 플랫폼 및 홈페이지에 게시하며, 회원이 요구할 경우 e-mail, FAX전송, 우편 또는 직접 교부의 방식으로 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
② 회사는 이용자가 약관의 내용에 대한 설명을 요청하는 경우 다음 각 호의 어느 하나의 방법으로 이용자에게 약관의 중요내용을 설명하여야 합니다.
1. 약관의 중요내용을 이용자에게 직접 설명
2. 약관의 중요내용에 대한 설명을 전자적 장치를 통하여 이용자가 알기 쉽게 표시하고 이용자로부터 해당 내용을 충분히 인지하였다는 의사표시를 전자적 장치를 통하여 수령

제4조 (약관의 변경)

① 회사가 약관을 변경하고자 할 경우에는 변경1개월 전부터 시행일까지 시행일자 및 변경사유, 변경내용을 서비스 플랫폼 및 홈페이지에 게시합니다. 단, 회원에게 불리한 사항의 약관 변경의 경우에는 본문에 따른 게시와 함께 e-mail을 이용하여 통지하며, 이외에 휴대폰 메시지(SMS, LMS)와 PUSH메시지 중 1가지 이상의 방법을 이용하여 별도로 통지합니다.
② 제1항에도 불구하고 법규의 제/개정, 감독기관 또는 정부기관의 변경명령 등 의무 이행을 위하여 회사가 긴급하게 약관을 변경한 때에는 변경된 약관을 서비스 플랫폼 및 홈페이지에 1개월이상 게시하고 회원에게 제1항의 방법으로 즉시 통지합니다.
③ 회사가 제1항 또는 제2항에 따라 변경약관을 게시하거나 통지를 하는 경우에는 ‘회원이 약관의 변경내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 계약을 해지할 수 있으며, 약관의 변경내용에 이의를 제기하지 아니하는 경우 약관의 변경내용에 승인한 것으로 본다.’라는 취지의 내용을 명시하여 게시하거나 통지합니다.
④ 회원은 약관의 변경내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 서비스 이용계약을 해지할 수 있으며, 약관의 변경내용에 대하여 이의를 제기하지 아니하는 경우에는 약관의 변경을 승인한 것으로 봅니다.

제2장 서비스 이용 계약

제5조 (이용계약의 성립)

① 이용계약은 서비스를 이용하고자 하는 자(이하 “가입신청자”라 한다)가 스스로 본 약관에 동의한 후, 회사가 정한 절차에 따라 서비스 가입을 신청하고, 회사가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다. 다만, 회사는 「특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률」에 따라 별도의 고객 확인 또는 인증을 요구할 수 있습니다.
② 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 승낙을 원칙으로 합니다. 단, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.
1. 가입신청자가 과거에 본 약관 또는 관련 법령 위반 등을 사유로 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 단, 회사의 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함
2. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
3. 허위의 정보를 기재하거나 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
4. 가입신청자가 만14세 미만인 경우
5. 부정한 방법을 사용하여 서비스내 다른 고객 또는 회사 등에 피해를 줄 우려가 있다고 판단되는 경우
6. 가입신청자의 귀책사유로 승인이 불가능하거나 기타 회사의 제반 규정을 위반하여 신청한 경우
③ 회사는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
④ 제2항과 제3항에 따라 회원 가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우 회사는 이를 가입신청자에게 알리도록 합니다.
⑤ 회원가입 신청은 가입신청자가 직접 이행하여야 하며, 이를 타인에게 하게 하거나 인증 정보를 타인에게 노출하여서는 안 됩니다.

제6조 (이용계약의 해지 및 이용 정지)

① 회원은 서비스 플랫폼 또는 회사의 고객센터를 통해 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다. 단, 서비스 이용계약 해지를 위하여는 회원이 서비스플랫폼을 통해 이미 신청한 각 고지기관의 전자 고지를 먼저 해지하여야 하며, 각 고지기관의 전자고지가 모두 해지된 이후에 서비스 이용계약 해지의 효력이 발생합니다.
② 회원에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 있는 경우, 회사는 사유발생 즉시 이용정지 예정사실을 서면, 전화, e-mail, 휴대폰 메시지(SMS, LMS) PUSH메시지 중 2가지 이상의 방법으로 알리고 서비스 이용을 정지할 수 있습니다. 회사는 이용정지 예정사실 안내 시 10영업일 이상의 이용정지 사유 해소 기간 및 해당 기간내에 회원이 이용정지 사유를 해소하지 못할 경우 서비스 이용계약이 해지될 수 있다는 내용, 이의신청 방법을 포함하여 알리고, 회사가 정한 기간내에 회원이 이용정지 사유를 해소하지 못하는 경우 회사는 서비스 이용계약를 해지할 수 있습니다.
다만, 다음 제4호, 제5호의 경우 이용정지 없이 즉시 해지한 후 사후고지 할 수 있습니다.
1. 회원이 고의 또는 중과실로 여신전문금융업법, 전자금융거래법 등 관련 법규 또는 이 약관으로 위반하여 계약의 목적 달성이 현저히 어려운 경우
2. 회원 본인 명의가 도용되었거나 서비스가 제3자에게 부정 사용되고 있음을 회원이 신고하였거나, 회사가 인지한 경우
3. 제16조 제1항 제1호 내지 제5호에서 정하고 있는 회원의 의무를 위반한 경우
4. 서비스 플랫폼이 설치된 모바일 기기, 서비스 플랫폼 계정 등이 해킹되거나, 해킹에 이용된 경우 또는 해킹에 이용하거나 해킹을 한 경우
5. 서비스 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포, 연결(링크)하는 행위
③ 회원은 제2항의 서비스 이용정지 또는 서비스 이용계약 해지 조치에 대하여 회사가 정하여 고지하고 안내한 방법에 따라 이의신청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 10영업일 이내에 처리결과를 제2항의 방법으로 회원에게 안내하고 회원의 이의신청이 정당하다고 인정되는 경우 회사는 서비스 이용을 재개합니다.
④ 회사는 제3항의 서비스 이용정지 또는 서비스 이용계약 해지 조치에 대한 이의신청 방법(전화, 홈페이지 등)을 제2항에 따른 안내와 함께 서비스 플랫폼 내에 게시하는 방법으로 안내합니다.
⑤ 제2항에 따라 이용계약이 해지되는 경우 고지기관의 전자고지 및 전자고지 납부가 모두 해지되며, 이용정지 기간에는 전자고지 수신 및 전자고지 납부가 제한될 수 있습니다.

제3장 서비스 이용

제7조 (서비스의 이용 개시)

① 회사는 이용계약이 성립하면 회원에게 다음 각 호의 개별 서비스를 제공합니다. 단, 이용 가능한 개별 서비스는 서비스 및 회원의 모바일기기 이용환경, 회원과 고지기관의 계약, 회원의 별도 동의 여부, 관련 법규 등에 따라 달라질 수 있습니다.
1. 전자 고지 이용신청 및 해지
2. 전자 고지 수신
3. 전자 고지 납부
4. 고지기관의 마케팅 및 소식지 등 정보 수신
5. 기타 회사가 추가 개발하거나 제휴를 통해 회원에게 제공하는 서비스
② 제1항에 따른 개별 서비스의 상세 내용 및 이용조건은 서비스 플랫폼 내에 게시하는 방법으로 안내합니다.
③ 회원은 서비스 플랫폼을 통하여 회사가 제공하는 모든 서비스를 이용 할 수 있습니다. 다만, 서비스 이용을 위하여 접속하는 회원의 PC성능 및 모바일 기기의 종류와 운영환경, OS(Windows, Android, iOS) 등에 따라 서비스의 구성과 기능에는 차이가 있을 수 있으며, 일부 기능은 이용이 불가 할 수 있습니다.
④ 서비스를 이용하는 과정에서 Wi-Fi 무선인터넷을 사용하지 않고, 회원이 가입하신 이동통신사의 유ㆍ무선인터넷에 연결하여 이용하는 경우 이동통신사 및 인터넷 제공업체로부터 별도의 데이터 통신요금이 부과될 수 있습니다.

제8조 (서비스 이용시간)

① 회사는 매일 시스템 점검시간(00:00 ~01:00(1시간))을 제외하고는 계속적으로 서비스를 제공합니다. 다만, 개별서비스의 종류 및 내용, 각 고지기관별로 이용시간을 달리 정할 수 있으며, 이 경우 서비스 플랫폼에 각각의 이용시간을 별도로 안내합니다.
② 제1항에도 불구하고 회사는 서비스의 제공에 필요한 경우 제10조의 규정에 따라 시스템 점검을 실시할 수 있습니다.

제9조 (인증 방법)

회원은 서비스 플랫폼을 통해 서비스를 이용하기 위하여 다음 각호의 인증 방법 중 1가지 이상의 인증을 하여야 합니다.

1. 인증서 인증 : 회사 등의 모바일 어플리케이션 또는 홈페이지에 설치 및 등록되어 있는 인증서와 해당 인증서의 비밀번호 검증을 통한 본인 인증 방법
2. 간편비밀번호 인증 : 회사 등의 모바일 어플리케이션 또는 홈페이지 회원 가입시 고객이 직접 등록한 간편비밀번호 검증을 통한 본인 인증 방법
3. 아이디 및 이용자 비밀번호 인증 : 회사 등의 모바일 어플리케이션 또는 홈페이지 회원 가입시 고객이 직접 등록한 아이디와 이용자 비밀번호 검증을 통한 본인 인증 방법
4. 생체정보 인증 : 회사 등의 스마트폰 애플리케이션 회원 가입시 고객이 직접 등록한 지문 등 생체정보 검증을 통한 본인 인증 방법
5. 기타 회사가 보안성과 안전성을 고려하여 본인을 인증하기에 적합하다고 판단하여 선정한 방법

제10조 (서비스의 일시 중단)

① 회사는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 전자금융거래서비스 제공을 중단할 수 있습니다. 이 경우 금융회사는 서비스 중단 예정사실 등을 홈페이지에 게시하고 이용자에게 서면, 전화, 전자우편, 휴대폰 메시지 등으로 30일 전에 안내해야 합니다. 단, 제8조 제1항의 시스템 정기점검은 별도로 안내하지 아니합니다.
② 다음 각 호의 경우 회사는 사전 안내 없이 전자금융거래서비스를 중단할 수 있으며 이 경우 이용자에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1. 긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2. 통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4. 해킹 등으로 금융회사 또는 이용자에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5. 제9조에 따라 회원이 정한 인증수단의 유효기간이 만료되었거나 취소된 경우
6. 금융회사가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
7. 기타 이용자가 「여신전문금융업법」, 「전자금융거래법」 등 관련 법규를 위반한 경우
③ 이용자의 거래지시가 있었음에도 불구하고 시스템 및 통신장애 등으로 거래지시가 이행되지 않아 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 회사 등이 배상하기로 합니다.

제11조 (전자 고지 이용신청 및 해지)

① 회원은 회사와 고지기관이 협의하여 정한 절차에 따라 고지기관별 전자 고지를 신청 또는 해지할 수 있습니다.
② 회원은 전자 고지서비스를 이용하기 위하여 필수적으로 필요한 회원의 개인정보를 고지기관 또는 회사 등이 수집 및 이용, 상호 교환(제공)하는 것에 대하여 관련 법령에서 정한 절차와 방법에 따라 동의를 하여야 합니다.
③ 회사는 제1항과 제2항의 절차를 수행하기 위한 화면을 서비스 플랫폼 내에서 제공합니다.
④ 회원의 전자 고지 신청 및 해지는 고지기관이 최종 승인을 하며, 회원은 고지기관이 지정한 날로부터 회원에게 서비스를 통한 전자 고지를 시작 및 종료합니다.

제12조 (전자 고지 수신)

① 회사는 회사 또는 고지기관이 전송한 고지/명세서를 서비스 플랫폼을 통해서 지정된 일정에 따라 전송합니다.
② 회사는 회원에게 서비스 플랫폼으로 고지/명세서 등이 전송되었음을 PUSH 알림 동의 회원에 한하여 PUSH 메시지를 발송하고, PUSH 알림 미동의 또는 모바일 기기 자체 PUSH 알림 미동의로 인해 PUSH 메시지 수신이 불가한 회원에게는 서비스 플랫폼에 사전 등록된 e-mail을 이용하여 고지/명세서 발송 안내를 별도로 합니다.
③ 제1항과 제2항에 따라 회사가 고지/명세서 전송 및 전송되었음을 안내하였음에도 불구하고 회원이 전송된 고지/명세서를 서비스 플랫폼을 통해 수신하지 않거나 열람하지 않아서 회원에게 발생하는 불이익에 대하여는 회사가 책임지지 않습니다. 단, 회사의 고의 또는 과실이 있는 경우에는 회사가 책임을 부담합니다.
④ 회사는 고지기관의 고지/명세서 및 고지정보의 내용에 대하여 관여하지 아니하고, 고지기관의 요청에 따라 고지/명세서 및 고지정보에 회원에게 전달하는 업무만을 수행합니다.
⑤ 회원은 수신된 고지/명세서의 내용과 관련한 문의가 있을 경우 서비스 플랫폼내에 고지된 고지기관에게 직접 하여야 하며, 회사는 회사의 귀책사유가 없는 한 고지기관의 고지/명세서 내용 및 응대, 상담 등에 대하여 책임을 지지 않습니다.
⑥ 회사는 고지기관의 별도 요구 또는 법령상 의무이행을 위한 사유 외에는 회원이 수신한 고지/명세서 및 고지정보를 서비스 플랫폼에 고지기관이 요청한 기간까지 보관 후 삭제합니다.

제13조 (납부 범위)

① 회사와 고지기관 사이에 전자고지 납부에 관한 계약이 체결된 경우에만 회원이 서비스 플랫폼을 이용하여 고지기관의 고시/명세서 요금을 전자고지 납부할 수 있으므로 회사와 고지기관의 계약 내용에 따라 전자고지 납부가 일부 제한될 수 있습니다.
② 회사는 전자고지 납부의 대상이 되는 고지/명세서의 금액에 관한 회원과 고지기관 사이의 계약에 대하여 책임지지 않습니다.

제14조 (납부 및 내역 확인)

① 회원은 회사 등에서 제공하는 결제수단을 이용하여 전자고지 납부를 할 수 있습니다. 이 경우 회사 등은 회원에게 제9조에서 정하고 있는 인증 외에 추가적인 인증 또는 보안조치를 요구할 수 있습니다.
② 제1항에 따라 전자고지 납부 시, 고지기관의 정책 또는 관련 법규에 따라 회원이 납부 수수료를 부담할 수 있습니다. 회사는 회원이 납부수수료를 부담하여야 하는 경우 고지기관 및 결제수단별로 회원이 부담하는 납부수수료를 서비스 플랫폼에 안내하며, 전자고지 납부 시 회원이 알기 쉽도록 납부수수료를 별도로 표시하는 방법으로 안내합니다.
③ 회사는 서비스 플랫폼을 통해 전자고지 자동 납부의 결과는 안내하지 아니하고, 즉시납부 결과만을 납부일로부터 최대 6개월간 안내합니다. 다만, 고지기관의 정책 또는 관련 법규에서 전자고지 즉시납부 결과 보관기간을 별도로 정하는 경우에는 그에 따릅니다.
④ 서비스 플랫폼을 통해서 납부 내역 정정 또는 납부 취소를 할 수 없으며, 납부 내역의 정정 또는 납부 취소는 회원이 직접 고지기관을 통해서 처리하여야 합니다. 단, 일부 고지기관은 당일에 한하여 납부 취소가 가능할 수 있습니다.
⑤ 회사는 고지기관별 납부 내역의 정정 또는 납부 취소 관련 세부사항을 회원이 알기 쉽도록 서비스 플랫폼에 안내합니다. 단, 고지기관의 정책 또는 관련 법규에 따라 납부 내역의 정정 또는 납부 취소 요청이 불가능한 고지기관이 있을 수 있습니다.
⑥ 자동납부 신청은 회사 등의 결제수단별 자동납부 정책 또는 신용ㆍ체크카드 개인회원 약관이 적용되며, 고지기관의 정책이나 승인 여부에 따라서 회원이 요청한 자동납부 신청이 일정 기간 이후부터 적용 될 수 있습니다. 단, 제8조 제1항에 명시된 이용 제한시간 및 고지기관과의 계약사항, 고지기관의 정책 또는 관련 법규에 따라 자동납부 신청이 불가능 할 수 있습니다.

제4장 계약 당사자의 의무

제15조 (회사의 의무)

① 회사는 이 약관이 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 서비스를 제공하도록 노력하여야 합니다.
② 회사는 회원의 개인정보 보호를 위하여 선량한 관리자로서 관리 의무를 다하며, 회사의 고의 또는 과실로 인한 회원의 개인정보 분실, 도난, 유출 등으로 야기된 회원의 손해에 대해 책임을 부담합니다.
③ 회사는 관련 법규에서 정한 바에 따라 회원의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 회사의 개인정보처리방침에 정한 바에 의합니다. 회사는 개인정보처리 방침에 대한 세부 내용을 홈페이지에 게시하여 회원이 확인할 수 있도록 합니다.

제16조 (회원의 의무)

① 회원은 본 서비스를 이용할 때 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
1. 이용신청 또는 변경 시 허위 사실을 기재하는 행위
2. 타인의 정보를 도용하여 부정하게 사용하는 행위
3. 서비스 플랫폼이 설치된 모바일 기기, 서비스 플랫폼 접속 계정, 인증수단 및 정보, 결제수단 등의 정보를 제3자에게 양도, 증여, 담보제공, 누설, 노출 등 이와 유사한 행위
4. 타인의 서비스 이용을 방해하거나 회사 등의 업무를 방해하는 행위
5. 서비스를 이용하여 얻은 회사 등의 정보 또는 회사 등의 지적재산권, 기타 회사 등의 권리를 침해하거나, 사전 동의 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 행위
6. 서비스의 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포, 연결(링크)하는 행위
② 회원은 본인 명의가 도용되거나 서비스가 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 회사에 통보하여야 합니다.
③ 회원은 관련 법규, 본 약관의 규정, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 공지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.

제17조 (모바일 기기 및 신고사항의 변경)

① 회원은 서비스 플랫폼이 설치된 모바일 기기의 도난, 분실시 즉시 회사에 신고를 하여야 하며, 신고 접수시 서비스는 자동으로 중단됩니다.
② 회원은 모바일 기기를 교체할 경우, 서비스 플랫폼을 재설치한 후 제9조의 인증방법으로 인증하여야 서비스를 이용할 수 있습니다.
③ 회원은 회사에 신고한 개인 정보(성명 및 실명확인 정보, e-mail, 전화번호 등), 인증수단 및 정보, 결제수단 등의 변경이 있는 경우 서비스 플랫폼 또는 회사가 운영하는 홈페이지, 전화상담센터(1544-7000)로 즉시 변경신고를 하여야 하며, 회사가 변경통지를 접수한 후 서비스 플랫폼에 변경사항이 반영됨과 동시에 그 효력이 생깁니다. 단, 결제수단의 변경은 고지기관의 정책이나 승인 여부에 따라 일정기간 이후부터 적용될 수 있습니다.
④ 회원이 제1항 또는 제3항의 신고를 지연하거나, 신고를 하지 않아 발생하는 손해에 대하여 회사가 책임지지 아니합니다. 단, 회사가 신고를 방해하는 등 회사의 고의·과실로 인하여 신고가 지연되거나 신고를 하지 못하여 발생한 회원의 손해에 대하여는 회사가 책임을 부담합니다.

제18조 (개인정보의 제공, 위탁)

① 회사는 서비스의 제공을 위하여 회원의 동의를 받아 회원의 개인정보를 고지기관에 제공할 수 있습니다.
② 회사는 수집된 개인정보의 취급 및 관리 등의 업무(이하 “업무”라 한다.)를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 업무의 일부 또는 전부를 제3자에게 위탁할 수 있습니다.

제5장 기타

제19조 (손해배상 및 면책)

① 회사는 이 약관이 정하는 바에 따라 계속적, 안정적으로 서비스를 제공하지 못하여 회원에게 발생한 손해에 대하여 책임을 집니다.
② 회사는 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 사고로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대하여 책임을 집니다.
1. 서비스 플랫폼이 설치된 모바일 기기, 서비스 플랫폼 계정, 인증수단 및 정보, 결제수단의 위조나 변조로 발생한 사고
2. 계약체결, 거래지시의 전송이나 처리, 전자고지 납부 과정에서 발생한 사고
3. 서비스 플랫폼이 설치된 모바일 기기 또는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제2조 제1항 제1호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 서비스 플랫폼 계정, 인증정보, 결제수단, 접근매체의 이용으로 발생한 사고
③ 제2항의 규정에도 불구하고 회사는 회원이 고의 또는 중과실로 다음 각호의 행위를 하였음을 증명하는 경우 회원에게 발생한 손해에 대한 책임의 전부 또는 일부를 부담하게 할 수 있습니다.
1. 서비스 플랫폼이 설치된 모바일 기기, 서비스 플랫폼 계정, 인증수단 및 정보, 결제수단을 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우
2. 제3자가 권한없이 이용자의 가입정보, 인증수단 및 정보, 결제수단을 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 회원이 이용자의 가입정보, 인증수단 및 정보, 결제수단 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3. 회사가 서비스 플랫폼 접속 계정 정보, 인증 수단 및 정보, 결제 수단을 이용하여 회원의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인하는 것 외에 보안강화를 위하여 사전에 요구하는 추가적인 보안조치를 회원이 정당한 사유없이 거부하여 사고가 발생한 경우
4. 회원이 제3호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체·수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 사고가 발생한 경우
가. 누설·노출 또는 방치한 행위
나. 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
5. 법인(「중소기업기본법」제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다.)인 "회원"에게 손해가 발생한 경우로 금융회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우
④ 제3항에도 불구하고 「여신전문금융업법」에 따른 신용카드 회원, 직불카드(직불전자지급수단을 포함한다) 회원, 선불카드(선불전자지급수단을 포함한다) 회원 또는 이용자에 대한 금융회사의 책임과 관련하여 「여신전문금융업법」에 따르는 등 다른 법령에 이용자에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.

제20조 (권리의 귀속)

① 서비스에 대한 저작권 및 지적재산권은 회사에 귀속됩니다. 단, 고지기관의 게시물 및 계약에 따라 제3자로부터 제공된 저작물 등은 제외합니다.
② 회원은 서비스를 이용하여 얻은 정보를 가공, 판매하는 행위 등 서비스에 게재된 자료를 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 할 수 없습니다.

제21조 (약관의 적용)

① 회사와 회원 사이에 개별적으로 합의한 사항이 이 약관에 정한 사항과 다를 때에는 그 합의사항을 이 약관에 우선하여 적용합니다.
② 이 약관과 전자금융거래기본약관에 정하지 않은 사항에 대하여는 다른 약정이 없으면, 신용ㆍ체크카드 개인회원 약관, 선불카드 약관, 여신거래 기본약관 등 관련 약관을 적용하되, 회원에게 유리한 약관을 우선하여 적용합니다.

제22조 (이의제기 및 협조)

① 회원은 서비스에 관하여 이의가 있을 때에는 회사의 분쟁처리기구에 그 해결을 요구하거나 금융감독원 금융분쟁조정위원회, 한국소비자원 소비자분쟁조정위원회 등을 통하여 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
② 회원이 회사의 본점이나 영업점 또는 회사의 분쟁처리기구에 이의를 제기한 경우 회사는 15일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리결과를 회원에게 알려야 합니다.
③ 회사는 손해배상 등 분쟁처리를 위한 분쟁처리책임자 및 담당자를 지정하고, 그 연락처를 서비스폴랫폼에 게시하여야 합니다.
④ 회원은 손해배상 등 분쟁처리와 관련한 회사의 사고조사 및 관계당국의 수사 또는 조사 절차에 협조하여야 합니다.

제23조 (관할법원)

이 약관 또는 서비스와 관련한 소송의 관할법원은 민사소송법에서 정하는 바에 따릅니다.


제24조 (준거법)

이 약관의 해석·적용에 관하여는 대한민국 법을 적용합니다.



부칙

제1조 (시행일) 이 약관은 2019년 07월 29일부터 시행합니다.


부칙

제1조 (시행일) 이 약관은 2021년 03월 08일부터 시행합니다.


부칙

제1조 (시행일) 이 약관은 2022년 06월 27일부터 시행합니다.