제1조(목적)

이 약관은 신한카드 주식회사(이하 카드사라 함)가 발급한 신용카드 소지자(이하 회원이라 함)가 재화 또는 용역을 구매하는 경우 그 구매대금의 일부(이하 서비스 이용금액이라 함)에 대해 신용카드 장기 할부서비스를 이용할 수 있도록 하고, 회원은 정해진 상환기간 동안 서비스 이용금액과 이자를 균등 분할한 금액(이하 월상환액이라 함)을 신용카드 이용대금 결제일에 신용판매 이용실적에 따라 적립된 하이세이브 포인트(이하 포인트라 함) 또는 현금으로 갚아나가는 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스)에 관한 제반 사항을 정함을 목적으로 합니다.


제2조(서비스 이용계약의 성립)

① 서비스의 이용계약은 회원이 제휴가맹점 또는 상담실, 홈페이지, ARS등을 통해서 본 이용약관에 동의하고 카드사에 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스)를 신청하면, 카드사가 이에 대해 승낙함으로써 성립됩니다.
② 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스)를 이용하고자 하는 자는 카드사에서 요구하는 개인정보를 정확히 제공하여야 합니다.
③ 회원은 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스)와 관련된 일체의 권리를 제3자에게 양도할 수 없으며, 동 권리는 상속되지 않습니다.

제3조(상환 및 청구)

① 카드사는 하이세이브 적립형 카드를 정상적으로 발급 받아 보유하고 있는 자로서 카드사의 개인신용카드를 사용하는데 이상 없는 회원에게 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스)를 제공합니다. 다만 카드사가 정한 하이세이브 포인트 적립형 카드(이하 적립형 카드라 함)를 발급 받을 수 있는 자로서 적립형 카드 발급을 신청한 고객은 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 대상고객으로 봅니다. 적립형 카드 발급 시 연회비가 청구됩니다.
② 가족회원이 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 이용을 신청하였으나 추후 본인회원이 이용계약을 승인하지 아니한 경우에는 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 이용금액을 즉시 상환해야 합니다.
③ 카드사는 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 약정 가능 거래 총액(미결제 일시불 거래 및 1회차 할부거래의 총액. 단, 카드사에서 정한 서비스 불가 가맹점 거래 제외)범위 안에서 회원의 월평균 결제능력, 신용도와 이용실적 등을 종합적으로 고려하여 카드사의 심사기준에 따라 회원의 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 이용한도를 정할 수 있으며, 회원의 신용상태 등의 변동에 따라 이용한도 및 서비스 사용을 조정 또는 제한 할 수 있습니다.
④ 회원 별 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 이용한도는 회원별 한도(최대 50만원) 또는 물품가격 대비한도(물품가격 또는 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 약정 가능 거래 총액의 30%) 중 적은 금액으로 합니다. 또한 회원 별 포인트 상환능력을 감안하여 약정 가능 한도가 제한될 수 있습니다.
⑤ 회원은 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 이용금액을 카드사가 정한 적립형 카드 이용에 따라 카드사가 적립해 드리는 포인트 또는 현금으로 본 이용 약관에 정한 바에 따라 상환하여야 합니다.
⑥ 카드사는 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 이용약정이 성립한 후 3개월 후부터 최장 36개월 중 회원이 선택한 기간(이하 상환기간이라 함)동안 월상환액을 포인트로 신용카드 대금 결제일에 상환해야 합니다.
⑦ 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 이용금액에 따른 월 상환액은 아래와 같습니다.
- 최소이용금액은 최대적립가맹점(3%) 이용, 최대이용금액은 최소적립가맹점(0.7%)이용, 평균이용금액은 최대, 최소이용금액 평균을 가정하여 산출함
＊월 상환액은 회원님의 이해를 돕기 위한 예시로 실제 청구액과는 차이가 있을 수 있으며, 약정 금액에 따라 연리 6.5%~7.9% 할부이자가 포함되어 있습니다.
⑧ 포인트로 월 상환액을 모두 차감하고 잔여포인트가 있을 경우 잔여포인트는 이월되어 익월 월 상환액 차감에 이용됩니다.
⑨ 신용카드 결제일까지 적립된 포인트로 월상환액을 전부 상환하지 못하는 경우 나머지는 현금으로 결제하여야 합니다.
⑩ 약정시 회원이 선택한 상환 기간은 중도 변경이 불가합니다.
⑪ 신용평가사 개인신용평점 및 가처분소득에 따라 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 약정, 적립형 카드발급 및 개인신용한도가 제한될 수 있습니다. 또한 개인신용평점에 따라 약정금액 만큼 개인신용한도가 차감될 수 있습니다.
⑫ 제휴가맹점에서 서비스 이용시 매출전표상 일시불 거래로 표기된 경우에도 해당이용거래는 할부거래 계약이 적용됩니다.

제4조(포인트의 적립 및 차감)

① 카드사는 상환기간 동안 회원이 적립형 카드로 신용판매(일시불, 할부)를 이용할 경우 그 이용금액에 대해 아래와 같이 0.7%~3%를 회원에게 포인트로 적립해드립니다.
다만 상환기간이 만료되거나, 기타 여하한 사유로 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스)가 종료될 경우 잔존한 포인트는 마이신한포인트로 전환되며, 서비스가 종료되는 시점부터는 마이신한포인트가 적립형 카드 기본 적립률에 따라 적립됩니다.
② 포인트 적립처 및 적립률은 아래 표와 같습니다.
-주유: 1리터당 60p 적립되며 적립처는 S-Oil / 현대오일뱅크(가스충전소 제외) 고시가 기준(주유 限) 정유사별 월2회, 20만원 限
-대형할인점: 3% 적립되며 적립처는 롯데마트/이마트/홈플러스
-대형백화점: 1% 적립되며 적립처는 롯데/현대백화점
-이동통신: 3% 적립되며 적립처는 SKT/olleh KT/LG U+ (휴대전화 요금 자동이체에 한하며, 이용금액 기준 월 최대 10만원까지 적용(10만원 초과 결제금액은 포인트 미 적립))
-일반: 0.7% 적립되며 적립처는 기타 전 가맹점
※ 상기 적립처와 적립률은 6개월 전 사전 통지 후 변동될 수 있습니다.
③ 현금서비스 등 금융거래, 금융수수료/이자, 포인트 사용금액, 지방세 납부, 승인/청구할인 거래건, 선불카드 충전실적 및 무이자할부, 슬림할부 이용건은 포인트 적립대상에서 제외됩니다.
④ SSM 과 온라인 할인점은 특별적립 대상에서 제외됩니다.
⑤ 회원이 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스)를 이용하는 동안에는 하이포인트 카드를 포함한 적립형 카드 에 대하여는 기타 포인트(마이신한포인트 등)는 제공되지 않습니다.
⑥ 상환기간 동안 적립형 카드인 가족카드의 이용시에도 본인회원에게 적용되는 포인트 적립기준이 적용됩니다.
⑦ 상환기간 동안 회원에게 적립되는 포인트는 합산되어 관리되며, 회원의 월 상환액 차감에 사용됩니다.
⑧ 회원은 마이신한포인트 가맹점에서 카드를 사용하여 발생한 포인트를 합산하여 월 상환액 차감에 사용할 수 있으며, 적립상환 기간이 만료된 이후의 잔여포인트는 마이신한포인트로 전환할 수 있습니다.
⑨ 포인트 적립액은 원단위 절사 됩니다.
⑩ 하이세이브 서비스(포인트 연계 할부 서비스) 대상 상품 구매금액에 대해서는 포인트가 적립되지 않습니다.
⑪ 포인트의 유효기간은 적립일로부터 5년입니다.

제5조(하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용신청의 제한)

카드사는 다음 각 호의 1에 해당하는 이용신청에 대하여는 이를 승낙하지 아니할 수 있습니다.

1. 하이세이브(포인트연계할부서비스) 대상회원이 아닌 경우
2. 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용 신청시 허위사실을 기재한 경우
3. 카드사에 입금하여야 할 대금을 연체중이거나 이용 정지된 자가 신청하는 경우
4. 카드사의 다른 하이세이브(포인트연계 할부서비스) 서비스 및 기타 유사한 서비스 이용회원으로 그 서비스 이용계약이 종료되지 않은 자가 신청하는 경우
5. 카드사용한도, 신용도, 카드사와의 거래실적 등 기타 카드사가 정한 서비스 이용조건을 충족하지 못하는 경우
6. 회원의 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용약정 사실이 확인되지 않는 경우
7. 다른 사람의 명의를 이용하여 신청한 경우

제6조(일시청구)

① 카드사는 회원이 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용계약을 해지하고 미상환 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용금액을 일시에 청구할 수 있습니다.
1. 회원이 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용계약 해지를 요청한 경우
2. 카드사의 신용카드 회원의 자격을 상실한 경우
3. 카드사가 발급한 회원명의의 신용카드가 이용 정지되거나 카드사의 결제대금이 2개월 이상 연체되는 경우
4. 회원이 사망 또는 제한능력자가되는 경우
5. 법령의 변경, 정부의 정책 변경 등의 사유에 의해 카드사가 하이세이브(포인트연계할부서비스)를 유지 할 수 없는 경우
6. 서비스 신청 이후 1달 이내 적립형 카드를 발급받지 않거나, 신용판매 거래가 없는 경우
7. 기타 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용약정을 해지할 합리적인 이유가 있는 경우
② 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용기간의 만료, 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용계약의 해지 등 기타의 사유로 이용계약이 종료되는 경우 잔여 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용금액은 이용계약 종료일 회원이 적립한 포인트로 자동 상환되며, 상환하지 못한 금액은 1포인트를 1원의 현금으로 계산하여 신용공여일에 따르는 신용카드 결제일에 신용카드 이용대금 청구액에 포함하여 청구됩니다.

제7조(하이세이브(포인트연계할부서비스)이용금액의 연체)

① 회원이 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용금액의 상환을 연체할 경우 카드사는 연체된 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용금액에 대하여 회원의 신용카드 연체이율과 동일한 연체이율을 적용합니다.
② 카드사가 적법하게 신용정보업자 등에게 제공하는 회원의 연체정보에는 하이세이브(포인트연계할부서비스) 이용금액 연체정보가 포함됩니다.

제8조(이용약관의 효력 및 발생)

① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 서면, 전자우편(E-MAIL) 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
② 제1항의 경우 회원이 통지일로부터 1개월 이내에 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 변경예정일까지 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다

제9조(준용)

기타 본 이용 약관에 정하지 않은 사항에 대하여는 카드사의 신용카드 개인회원 약관을 준용합니다.

