제 1조 목적

본 약관은 신한카드 주식회사(이하 “신한카드”)가 제공하는 “신한카드 MyData 자산관리 서비스”(이하 MyData 자산관리 서비스)의 내용, 이용 절차 및 유의사항 등을 정하는 것을 목적으로 합니다.


제 2조 정의

① “MyData 자산관리 서비스”는 신한카드가 “신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률”(이하 신용정보법) 제2조 제9호의2에서 정의한 “본인신용정보관리업”에 의하여 제공하는 서비스를 의미합니다.
② “개인신용정보”란 금융거래 등 상거래에서 개인인 신용정보주체의 신용, 거래내용, 거래능력 등을 판단할 수 있는 정보로서 신용정보법 제2조 제2호에서 정의한 정보를 의미합니다.
③ “마이데이터사업자”란 신용정보법 제4조에 의한 본인신용정보관리업 허가 요건에 의하여 금융위원회로부터 허가를 받은 자를 의미합니다.
④ “API”란 운영체제나 응용프로그램 사이의 통신에 사용되는 언어나 메시지 형식으로 마이데이터사업자와 정보제공자간 개인신용정보를 송･ 수신하기 위한 전송규격을 의미합니다.

제 3조 MyData 자산관리 서비스의 내용

① 신한카드는 이하 각 호에서 정하고 있는 MyData 자산관리 서비스를 제공합니다. 다만, 서비스를 제공함에 있어 필요하다고 판단되는 경우에는 서비스를 추가하거나 변경할 수 있습니다.
1. 이용자인 신용정보주체의 동의하에 정보제공자로부터 수집하거나 직접 입력한 정보를 개별 또는 통합하여 조회 및 확인할 수 있도록 하는 서비스
: 소득/직업 등의 개인 프로필 정보, 신용/체크카드 사용 내역 등 소비내역정보, 여수신/보험/카드/금융투자/전자금융업/개인형IRP/통신업/보증보험 등의 보유 금융상품 정보 및 거래 내역 등 이용 정보, 기타 금융 관련 정보 및 기타 개인 입력정보를 개별 또는 통합하여 확인/조회 등
2. 이용자에게 제공된 이용자의 정보와 금융상품별 혜택정보를 분석하여 맞춤형 조언을 제공하는 서비스
: 자산관리, 지출관리, 예산관리, 신용정보관리, 이용자의 자산 및 지출현황에 맞는 맞춤 진단, 이용금융상품 분석 등 기타 금융생활 관련 조언 등
3. 금융상품 광고, 홍보 및 맞춤형 금융상품 추천/안내 서비스 등
: 카드상품/보험상품/대출상품/예적금등 투자상품 광고 및 고객의 자산 및 지출 현황을 분석하여 맞춤형 금융상품 추천/안내 등
4. 개인정보계좌 및 데이터 재테크 서비스
: 이용자의 개인(신용)정보 및 데이터의 수집, 타기관 제공정보 입출입 내역 관리, 개인보유데이터의 보관, 보유 데이터 상세내역 다운로드, 이용자 본인의 동의하에 이용자의 데이터를 데이터 수요자에게 제공하고 이에 따라 제공 수익화/자산화 할 수 있는 데이터 판매의/중개의 플랫폼 서비스 등을 제공
5. 신용관리 서비스 및 이용자의 권리 행사 방법/절차를 대리하여 행사하는 서비스
: 고객의 신용등급 조회 및 변동 내역정보 제공, 맞춤형 신용점수 관리 조언 제공, 신용점수 올리기를 위한 이의제기 권리 대행 서비스와 현재 이용중인 대출상품의 금리인하 가능 여부를 진단, 금리인하 요구권 행사에 대한 조언 및 금리인하를 위한 이의 제기 신청 지원 서비스 등
6. 버킷챌린지 서비스
: 고객 소비/지출/자산 정보 분석을 통해 도전 과제를 제시, 도전 과제 달성에 필요한 Seed Money을 지원하고, 도전 과제의 달성 정도를 관리하는 서비스
7. 금융관련 각종 컨텐츠 제공 서비스
② 동조 제1항 단서에 따라 서비스를 추가하거나 변경하는 경우에는 1개월 전까지 홈페이지 등에 게시하고 이용자에게 개별 통지하는 방식 등으로 고지하는 방식으로 이용자의 추가 동의를 얻습니다

제 4조 MyData 자산관리 서비스의 이용 절차

MyData 자산관리 서비스는 신청자가 본 약관 및 필수적∙선택적으로 동의한 개인(신용)정보 수집 및 이용 동의서에서 요구하는 사항을 기록하는 것으로써 이용 신청을 완료하는 것으로 합니다.


제 5조 유의사항

① MyData 자산괸리 서비스 이용신청은 신한카드가 본인신용정보관리업자로서 제공하는 개인(신용)정보 통합조회 서비스 등의 이용을 위한 필수 과정입니다.
② 신한카드는 표준 API 방식으로 고객의 정보를 수집하여 정보를 최신화합니다. 다만, 신용정보법에 의거, 표준 API 방식을 통해 서비스가 제공되기 이전까지는 스크래핑 방식으로 정보를 수집하여 MyData 자산관리 서비스를 제공합니다
③ 여신전문금융업법에 따른 신한카드 회원의 경우 본 약관 제54조 제2항의 방식에 추가하여 당사가 보유중인 정보를 이용하여 고객에게 추가적인 서비스를 제공합니다.
④ 본 약관 제54조 제2항의 방식으로 수집된 고객의 정보는 MyData 자산괸리 서비스 고도화를 위한 분석업무에 사용되기 위하여 기존 신한카드 회원 데이터 분석 환경에 저장될 수 있습니다.
⑤ 본 약관은 MyData 자산괸리 서비스 이용을 위한 가입 약관이며 실제로 타금융기관의 개인(신용)정보를 수집하기 위해서는 별도의 개인(신용)정보 전송요구와 제반 동의가 필요할 수 있습니다.
⑥ 이용기관의 이용제한, 전산 장애 등의 사유가 발생할 경우 MyData 자산괸리 서비스 제공이 제한될 수 있습니다.

제 6조 기타

기타 이 약관에서 정하지 아니한 내용은 신한 페이판 이용약관과 신용정보법 및 개인정보 보호법 등 관련 법령을 따릅니다.