제1조 (목적)

이 약관은 여신거래기본약관의 부속약관으로 여신금융회사(이하 “금융회사”라 합니다)와 카드결제 승인액 기반 주말 대출(이하 “주말대출”이라 합니다)을 이용하고자 하는 카드 가맹점 계약 개인사업자 (이하“가맹점주”라 합니다)간의 대출계약에 있어서 권리와 의무에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제2조 (거래의 방식)

가맹점주와 금융회사는 주말대출을 받을 수 있는 한도를 약정합니다. 가맹점주는 약정 금액내에서 사전에 협의한 방식으로 산출된 금액의 지급을 요청하고, 금융회사는 이를 심사한후 지급하게 됩니다. 이후 가맹점주는 금융회사에서 받을 카드 매출 채권으로 지급받은 대출금액을 상계합니다.


제3조 (한도의 약정)

① 가맹점주는 주말대출을 이용하기 위해 금융회사에 한도의 설정을 요청하고, 금융회사는 주말대출 한도 금액과 약정기간을 제시합니다. 가맹점주는 이 한도 설정과 약정기간에 동의 함으로써 한도의 약정이 완료됩니다.
② 한도의 설정을 요청할 수 있는 가맹점주는 영세자영업자에 한합니다. 영세자영업자 기준은 국세청 및 여신금융협회에서 여신전문금융업법에 따라 지정 통보하여 당사에 등록된 기준에 따릅니다.
③ 한도 약정에 따라 인지세를 부담하며 가맹점주와 금융회사가 각 50%씩 부담하기로 합니다.
④ 약정된 한도와 대출기간은 대출과 동일하게 신용정보집중기관 등에 집중하게 됩니다.

제4조 (대출조건)

채무자의 대출금, 이자, 수수료, 대출기간, 상환방법 등 대출 조건은 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 허용하는 한도내에서 금융회사와 채무자 사이의 약정에 따라 정하기로 하며, 금융회사는 이를 대출실행이전에 채무자에게 설명하기로 합니다.


제5조 (대출금의 지급)

① 가맹점주는 토요일 / 일요일에 한하여 대출금의 지급을 요청할 수 있습니다.
② 대출금 지급 금액은 목요일 이후 승인된 금액의 80%에 해당하는 금액과 약정된 한도 중 작은 금액으로 합니다.

제6조 (원금과 이자 및 지연배상금)

① 채무자는 제4조에서 정한 대출조건에 의한 이자ㆍ분할상환금ㆍ분할상환원리금을 지급하기로 합니다. 납입일은 금융회사가 운영하는 결제일중에 채무자가 선택하는 날로 하며, 상환금액은 대출금 지급 금액과 당해 지급일로부터 납입일까지의 기간이자를 가산하여 납입합니다.
② 가맹점주는 가맹점주가 금융회사에 가지는 카드매출대금 채권 등으로 지급된 대출금을 우선 상계합니다. 가맹점주는 상계의 의사표시를 대출금 신청시에 금융기관에게 할 수 있습니다. 상계시에는 채무자가 부담하여야 하는 비용, 이용일수에 해당하는 이자를 우선 차감하고, 잔여금액으로 대출금을 차감합니다.
③ 상계되지 않은 비용ㆍ이자ㆍ상환금을 상환하기로 약정한 결제일이 도래하였음에도 지급하지 아니한 때에는 지급하기로 한 금액에 대하여, 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 정하는 한도내에서 금융회사와 채무자간의 약정에 따라 정한 지연배상금율에 의한 지연배상금을 지급하기로 합니다.
④ 결제일에 채무를 이행하지 아니하거나, 여신거래기본약관 제8조에 의하여 기한의 이익을 상실한 때에는, 그때부터 대출금 잔액에 대하여, 제2항에 따른 지연배상금율에 의한 지연배상금을 지급하기로 합니다.

제7조 (비용의 부담)

① 채무자는 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 허용하는 한도 내에서 금융회사에서 정한 기준에 따라 다음 각 호의 비용을 부담하기로 합니다.
1. 채무자의 요구에 따라 발급하는 제증명서.확인서 등의 소요비용
2. 기타 법령상 고객이 부담하는 것으로 인정된 비용
③ 채무불이행 또는 기한이익 상실사유에 따라 발생하는 비용은 여신거래기본약관 제4조에 따르기로 합니다.

제8조 (결제방법)

① 금융회사는 청구한 금액을 결제일에 가맹점주가 약정시에 등록한 결제계좌에서 자동이체 약관에 따라 자동으로 인출하여 결제하기로 합니다.
② 제1항의 자동이체 결제계좌가 채무자와 결제계좌를 보유한 금융회사간 약정에 따라 대출이 가능한 경우에는 그 약정한도 내에서 결제계좌를 보유한 금융회사와 채무자가 약정한 출금 우선순위에 의하여 자동 인출하여 결제합니다.
③ 제1항의 자동이체 결제계좌가 결제일 현재 잔액이 부족하여 청구대금을 모두 상환하지 못한 경우에는, 납입일 이후 언제든지 미결제금액(연체료 포함)을 제1항의 방법에 따라 인출, 결제금액에 충당할 수 있습니다.

제9조 (변경사항의 통지의무)

① 채무자는 이 대출 약정서상의 기재사항(주소, 연락처 등)의 변경 사항이 있을 경우에는 금융회사에 즉시 변경사항을 통지하기로 합니다.
② 채무자는 제1항의 통지를 게을리 하거나 약정서 상의 중요한 기재사항이 사실과 다름으로 인하여 금융회사가 입게 되는 손해에 대하여 그 책임을 부담하기로 합니다. 다만, 이 경우에도 금융회사는 채무자의 손해가 발생하지 않도록 선량한 관리자로서의 주의의무를 다하여야 합니다.

제10조 (유효기간)

이 약관은 대출이 발생하지 않을 것을 해제조건으로 하여 채무자가 약정서에 기명날인한 날에 발생하며, 금융회사에 대한 이 약관과 여신거래기본약관상의 모든 의무가 전부 이행될 때까지 유효한 것으로 하기로 합니다.


제11조 (해석)

이 약관에 규정하지 아니한 사항에 관하여는 금융회사의 여신거래기본약관, 신한카드 가맹점 표준약관을 따르기로 합니다.