제 1조 목적

이 약관은 신한카드 주식회사(이하 "회사"라 합니다)가 제공하는 "포인트플러스 서비스"의 이용에 있어 회사와 "이용자" 간의 권리·의무 및 책임사항을 규정함을 그 목적으로 합니다.

제 2조 정의

① “회원”이란, 회사와 신용카드개인회원규약을 체결하고 회사의 신용카드를 발급받은 고객을 말합니다.
② “이용자”란, "회원" 중에서 이 약관에 동의하고 서비스를 신청한 후 회사가 승인한 회원을 말합니다.
③ “가입비”란, 이용자가 서비스의 이용을 위해 회사에 납부한 서비스 이용 대가를 말합니다.
④ “특별혜택”이란, 회사가 이용자에게 서비스 외에 추가로 제공하는 혜택을 말합니다.
⑤ “포인트플러스 서비스”란, 회사가 회원에게 제공하는 부대서비스의 일종으로서, 이용자가 약정기간 동안 약정금액 이상 신용카드(체크카드 제외)를 이용하겠다는 약정을 하고, 해당 약정을 준수할 경우 회사가 이용자에게 추가포인트를 지급하는 서비스(“이하 개인약정서비스”라 합니다)를 말합니다.
⑥ “포인트플러스 그룹 서비스”이란, 이용자가 서비스를 함께 이용할 그룹을 만들고 그룹에 속한 이용자의 신용카드 이용금액을 약정하여 약정 준수 시 약정을 준수한 이용자의 수에 따라 그룹원이 동일하게 포인트를 부여받는 서비스(이하 “그룹서비스”라 합니다)를 말합니다.
⑦ “포인트플러스 가맹점 서비스”란, 회사가 정한 특정 가맹점에서 1개월 간 가맹점이 정한 일정 금액 이상 신용카드 이용 시 약정된 포인트를 제공하는 서비스(이하 “가맹점 서비스”라 합니다)를 말합니다.
⑧ “서비스 신청 사이트”란, 회원이 서비스를 신청하고, 이용 내역을 확인할 수 있도록 회사가 운영하는 사이트(이하 “사이트”라 합니다)를 말합니다.
제 3조 약관 등의 명시와 설명 및 개정

① 회사는 이 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 연락처(전화, 팩스, 전자우편주소 등), 통신판매업 신고번호, 개인정보관리책임자 등을 이용자가 알 수 있도록 사이트에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 초기화면과의 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
② 회사는 여신전문금융업법, 소비자보호에관한법률, 독점규제및공정거래에관한법률 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③ 회사가 이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 사이트 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 회사는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 이용자가 알기 쉽도록 표시합니다.
④ 회사가 이 약관을 개정한 경우에는 해당 개정약관은 그 적용일자 이후에 신청되는 서비스에만 적용되고 그 이전에 이미 확정된 서비스에 대해서는 개정 전의 약관조항이 그대로 적용되는 것을 원칙으로 합니다. 다만, 전항의 기간 내에 이용자가 개정약관 조항의 적용을 받기 원한다는 뜻을 회사에 전달한 경우에는 해당 개정 약관이 적용됩니다.
⑤ 이 약관 및 기 계약에서 정하지 아니한 사항에 관하여는 여신전문금융업법, 소비자보호에관한법률, 약관의규제 등에 관한 법률, 공정거래위원회가 정하는 소비자보호지침 및 관계법령 또는 상 관례 등에 따릅니다.
제 4조 서비스의 제공

① 개인약정서비스
1. 이용자의 최근 3개월간 신용카드 이용금액(국내 이용 일시불 및 할부금액으로서 BC 계열 카드 제외)과 이용자가 선택한 추가이용금액의 합이 약정금액이 됩니다.
2. 약정기간은 서비스 신청일로부터 90일간입니다.
3. 추가이용금액 및 추가이용금액에 따른 지급포인트 금액은 회사가 사이트를 통해 제시하며,이용자는 회사가 제시한 추가이용금액을 선택합니다.
4. 추가포인트 적립시기는 약정기간 종료 후 30일이 경과한 날(토, 공휴일인 경우 익영업일)입니다.
5. 약정금액을 달성했는지 여부는 신용카드 매출전표가 매입되고 매출이 확정된 금액을 기준으로 합니다.
② 그룹 서비스
1. 그룹 서비스를 이용하기 위해서는 이용자는 동 서비스 신청 후 1개월 이내에 5인 이상의 클럽을 구성하여야 합니다.
2. 클럽 멤버 중 약정을 이행한 구성원 수에 따라 회사가 사이트를 통해 제시한 추가포인트를 지급합니다.
3. 포인트 지급시기는 그룹 구성원의 약정기간이 종료된 후 30일이 경과한 날(토, 공휴일인 경우 익영업일)입니다.
③ 가맹점 서비스는 다음과 같습니다.
1. 이용자는 사이트에 등록된 서비스 제공 가맹점과 약정 조건을 확인한 후 선택할 수 있습니다.
2. 가맹점 서비스를 신청한 경우 가맹점이 설정한 기간 내에 약정 금액 이상을 해당 가맹점에서 신한카드로 이용할 경우 가맹점이 정한 포인트를 추가로 지급합니다.
3. 약정 조건과 제공되는 포인트는 서비스 대상 가맹점에 따라 다르며, 가맹점 서비스 신청 시 사이트를 통해 구체적인 내용을 확인할 수 있습니다.
④ 본 조의 각 서비스를 신청할 경우 회사는 특별혜택을 이용자에게 부여할 수 있습니다. 구체적인 특별혜택의 내용은 신청 시점 별로 달라질 수 있으며, 서비스 신청 시 사이트를 통해 구체적인 내용을 확인할 수 있습니다.
제 5조 서비스의 구매신청

① 이용자는 사이트에 접속하여 서비스를 신청할 수 있습니다.
② 이용자는 서비스 신청 시 가입비를 결제하여야 하고, 그 가입비 결제방법은 다음 각호의 경우를 포함하여 회사가 이를 정할 수 있습니다.
1. 신용카드 결제(신한카드)
2. 마이신한포인트
3. 기타 회사가 별도로 인정한 방법
제 6조 서비스 신청의 거절 등

회사는 제5조에 따른 이용자의 재화 등의 구매신청에 대하여 다음 각호에 해당하는 경우 그 구매신청 또는 그 의사의 전달을 거절할 수 있습니다.

1. 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
2. 기타 불법적인 목적을 위해 신청하였음이 명백하여 신청에 승낙하는 것이 법 상, 선량한 사회 풍속상 또는 기술상 불가능 하거나 곤란한 경우
제 7조 서비스 철회

회사는 이용자가 서비스 신청을 철회하고자 할 경우 사이트를 통해 서비스 신청일 당일에 한하여 서비스 철회를 요청하여야 하고, 이용자의 철회 요청 시 회사는 2영업일 이내에 가입비를 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취하도록 합니다.

제 8조 개인정보보호

① 회사는 다음 사항을 필수사항으로 하여 이용자에 대한 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 정보를 수집합니다.
1. 성명
2. 주민등록번호 또는 외국인등록번호
3. 주소 및 전화번호
4. E-mail 주소 및 이동전화번호
② 회원은 언제든지 회사가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 동의철회를 요구할 수 있습니다.
제 9조 분쟁해결

① 회사는 서비스의 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상 처리기구(서비스 상담코너 )를 설치·운영합니다.
② 회사는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해 드립니다.
③ 회사와 이용자간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시·도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.
제 10조 재판권 및 준거법

① "회사"와 이용자간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.
② "회사"와 이용자간에 제기된 전자상거래 소송에는 한국 법을 적용합니다.