정의
마이신한포인트 서비스란 회원이 신한카드사(이하 "카드사"라 함)가 지정한 가맹점에서 카드를 이용하거나 또는 카드사가 정한 행사에 참여할 경우, 카드사가 회원에게 일정 비율(금액)의 "마이신한포인트"를 적립해 주고 적립된 "마이신한포인트"를 회원의 선택에 따라 카드사가 지정한 곳에서 다양하게 사용할 수 있도록 하는 서비스를 의미합니다.

대상회원
마이신한포인트 서비스는 본 세부 운영기준을 승인하고, 현재 사용 가능한 유효한 카드를 가진 개인회원(이하 "회원")에 대하여 제공됩니다. 기타 마이신한포인트 서비스 대상회원의 범위는 카드사가 별도 정하는 바에 따라 조정될 수 있습니다.

적립
1. 적립가치

마이신한포인트 1포인트는 1원과 동일한 가치를 가집니다.(원 미만 절사)
단, 카드사가 별도 정하지 않는 한, 마이신한포인트는 현금으로 환불되지 않습니다.

2. 적립처

마이신한포인트는 마이신한포인트 가맹점에서 카드를 이용하거나, 카드사가 정한 포인트 적립카드 이용 시 적립되며, 경품으로 포인트가 주어지는 다양한 이벤트를 통해서도 수시 적립됩니다.

마이신한포인트 가맹점은 카드사 홈페이지나 해당 가맹점에 부착된 포인트 가맹점 스티커 등을 통해 확인할 수 있습니다.

3. 적립시점

마이신한포인트는 카드 대금의 연체 및 거래정지 여부와 관계없이 신용카드 이용대금 결제일에 적립되며, 할부대금이 청구되는 경우에도 해당 할부대금 결제일에 적립됩니다. 단 결제일이 은행 휴무일일 경우에는 익영업일에 적립됩니다.

4. 적립률

마이신한포인트 가맹점 개별 적립률에 따라 0.1 ~ 5%까지 적립되며, 포인트 적립카드의 경우 카드별 적립률에 따릅니다.

마이신한포인트 가맹점, 가맹점별 적립률 및 카드별 상세 적립률은 카드사 홈페이지 상세 소개에서 확인하실 수 있습니다.

포인트는 소수점 미만 절사하여 적립 합니다.

예) 적립율 0.5% 가맹점에서 98,500원 신용카드 사용하면 492포인트 적립.

5. 적립한도

1회 적립 한도 및 년간 적립 한도 없이 적립하실 수 있습니다. 단, 포인트적립카드의 경우 카드별 적립한도에 따릅니다.

마이신한포인트 가맹점, 가맹점별 적립한도 및 카드별 상세 적립한도는 카드사 홈페이지 상세 소개에서 확인하실 수 있습니다.

6. 적립제한

카드사가 별도 정하지 않는 한, 현금서비스, 카드론, 연회비, 이자, 기타 제수수료, 포인트 사용금액 등은 적립대상에서 제외되며, 일부 포인트 가맹점의 경우 가맹점 특성에 따라 특정 제휴카드 이용 시 적립되지 않을 수 있습니다.

7. 적립관리

마이신한포인트는 월 단위로 적립·관리되며, 가족카드로 적립된 마이신한포인트는 본인회원의 포인트에 합산되어 관리됩니다.

사용
1. 사용처

마이신한포인트 가맹점에서 현금처럼 사용하시거나 사은품신청, 연회비결제, 포인트기부, SMS안심서비스 결제, 연체대금 상환 등 카드사가 정한 방식으로 다양한 포인트 관련 서비스를 이용하실 수 있습니다.
단, 마이신한포인트 전환/캐쉬백 서비스는 일부 카드 및 회원에 한하여 제공됩니다.

2. 사용방법

포인트 가맹점에서 마이신한포인트 사용 시 가맹점에 사용의사를 표시하면 되며, 사은품신청, 연회비결제, 포인트기부, SMS 안심서비스 결제, 연체대금 상환 등은 카드사 홈페이지 및 상담실을 통해 포인트 사용관련 안내에 따라 결제하면 됩니다.

3. 사용제한

카드해지, 연체, 거래정지 등의 사유로 카드 사용이 정지된 경우, 마이신한포인트 사용이 제한되며, 유효한 신용카드가 없는 경우 카드사가 정하는 별도의 방법으로 이용할 수 있습니다. 사용제한 사유가 소멸하면 별도의 절차 없이 사용이 가능 합니다.

4. 사용관리

마이신한포인트는 1포인트 이상 적립된 경우 1포인트 단위로 사용할 수 있습니다. 회원이 마이신한포인트를 사용하는 경우, 먼저 적립된 마이신한포인트부터 순차적으로 차감됩니다.

5. 사용장애시 처리

포인트가맹점의 가맹점주, 종업원의 사용처리 미숙, 단말기 고장 등의 사유로 마이신한포인트 사용이 이루어지지 않을 경우 카드 결제 후 카드사 고객 센터로 알려주면 결제대금에서 상계 처리해 드립니다.

유효기간
1. 운영기준

적립된 마이신한포인트의 유효기한은 적립일로부터 60개월이며, 유효기한이 경과된 마이신한포인트는 월 단위로 자동 소멸됩니다.
예) 2013년 12월 2일 적립된 마이신한포인트는 2018년 12월 2일 소멸
카드사는 회원에게 제공되는 마이신한포인트의 소멸시효가 도래하여 마이신한포인트를 소멸시키는 경우, 소멸예정 마이신한포인트, 소멸시기 등 마이신한포인트 소멸과 관련된 내용을 6개월 전부터 매월 카드사 홈페이지 및 이용대금명세서 등을 통해 통지해 드립니다. 회원이 청구서 미수신, 인터넷 사용 불가 등으로 인하여 소멸 예정포인트를 인지하지 못하더라도 소멸시효는 중단 없이 진행됩니다.

2. 유의사항

회원이 카드를 일시정지, 해지(회원의 유효한 카드가 있어 회원 자격이 유지되고 있는 상태)하거나, 탈회(회원의 유효한 카드가 없어 회원자격이 상실된 상태) 하더라도 마이신한포인트는 유효기간동안 유지되나, 회원이 개인신용정보 삭제를 요구한 경우에는 그러하지 아니합니다. 카드사는 회원이 탈회나 개인정보 삭제를 요구한 경우 삭제 전 잔여 마이신한포인트의 소멸기간 및 사용방법의 정보를 안내해 드리며, 카드사의 개인정보유출 또는 여신전문금융업법, 기타 금융 관계법 위반으로 인한 탈회나 개인정보삭제 요청인 경우, 잔여 마이신한포인트의 가치에 상응하는 별도의 조치를 해 드립니다. 카드의 해지 또는 탈회상태의 회원이 마이신한포인트 유효기한 내 카드를 발급 받으실 경우에는 잔여 마이신한포인트의 사용이 가능합니다.

포인트 취소 및 마이너스 포인트 관리
카드사가 회원에게 마이신한포인트를 적립해주었으나 추후 회원의 해당 카드 매출취소, 기타의 사유에 의해 마이신한포인트의 적립이 취소되는 경우 적립된 마이신한포인트에서 마이신한포인트 취소분 만큼 자동 차감됩니다. 마이신한포인트 잔액이 마이신한포인트 취소분 보다 부족한 경우, 마이신한포인트는 마이너스 포인트로 관리되며, 추후 적립되는 마이신한포인트와 상계 됩니다. 단, 회원의 카드가 해지 될 경우, 카드사는 마이너스 포인트 1포인트 당 1원으로 계산하여 회원에게 전액 청구할 수 있습니다.

서비스 변경내용 고지
1. 운영기준 변경

본 운영기준을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 서면, 전자우편(E-MAIL) 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.

2. 변경승인

1항의 경우 회원이 통지일로부터 1개월 이내에 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 변경예정일까지 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 운영기준을 승인한 것으로 간주합니다.

3. 정하지 아니한 사항

위에서 정하지 아니한 사항은 관련 법령, 신용카드 개인회원 표준약관 및 상관례에 따릅니다.