제1조 (목적)

본 약관은 NICE평가정보(주) (이하 "NICE"라 한다)가 제공하는 본인확인서비스(이하 "서비스"라 한다)에 관한 이용조건 및 절차 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제2조 (용어의 정의)

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.

1. "이용자"란 NICE에서 제공하는 서비스의 이용을 위해 자신의 본인확인정보를 NICE 및 본인확인기관 등에 제공하고, 본인임을 확인받고자 하는 자를 말합니다.
2. “본인확인기관"이란 주민등록번호를 사용하지 아니하고 본인 확인 서비스를 제공하는 자로 방송통신위원회로부터 본인확인기관으로 지정받은 자를 말합니다.
3. "본인확인서비스"란 인터넷상에서 이용자의 휴대폰 등의 인증수단을 이용하여, 본인임을 안전하게 식별 및 확인해 주는 서비스를 말합니다.
4. "본인확인정보"란 이용자가 입력한 생년월일, 성별, 성명, 내/외국인, 휴대폰번호, 통신사 등 본인 식별에 필요한 이용자의 정보를 말합니다.
5. "인터넷 사업자"란 인터넷을 이용하여 정보를 제공하거나 정보 제공의 매개를 업으로 하는 자로서, NICE와의 계약을 통해 운영되며 인터넷 웹사이트 이용자에 대한 본인확인정보를 제공받는 사업체를 말합니다.
6. "중복가입 확인정보"란 웹사이트에 가입하고자 하는 이용자의 중복 가입여부 확인을 위해 제공되는 정보를 말합니다.
7. “연계정보"란 인터넷 사업자의 온∙오프라인 서비스 연계 등을 목적으로 이용자를 식별하기 위해 제공되는 정보를 말합니다.

제3조 (약관의 효력 및 변경)

1. 본 약관을 서비스 화면에 게시하는 등의 방법으로 이용자에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
2. NICE는 「약관의 규제에 관한 법률」 및 기타 관련 법령에 위배되지 않는 범위에서 본 약관의 내용을 개정할 수 있습니다.
3. NICE가 본 약관을 개정할 경우, 개정 약관의 시행일 1개월 전 사이트에 게시하고 서면, 전자우편 등의 방법으로 이용자에게 개별 통지합니다.
4. 이용자가 변경된 약관에 대한 내용을 알지 못하여 발생하는 손해 및 피해에 대해 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

제4조 (약관 외 준칙)

본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 「정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 기타 관련 법령 또는 상관례에 따릅니다.


제5조 (NICE의 의무)

1. NICE는 서비스 제공 목적으로 수집한 이용자의 본인확인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설하거나 배포하지 않습니다. 다만 다음 각 호에서 정한 사유가 있는 경우는 예외로 합니다.
1) 국가기관의 요구가 있는 경우
2) 범죄 수사의 목적인 경우
3) 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우
2. NICE는 이용자에게 안전한 서비스를 제공하기 위해 지속적으로 서비스의 점검 및 유지보수 등을 수행하며 서비스 장애가 발생한 경우, 이를 지체 없이 수리 및 복구합니다.
3. NICE는 이용자의 정당한 의견 및 불만사항이 접수된 경우, 이를 지체없이 처리합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 안내합니다.
4. NICE는 접근매체의 발급 주체가 아닌 경우, 접근 매체의 위조 또는 변조로 발생한 이용자의 손해에 대하여 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

제6조 (이용자의 의무)

1. 이용자는 서비스를 이용함에 있어서 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 위반 행위에 따르는 일체의 법적 책임을 지지 않습니다.
1) 다른 이용자의 주민등록번호, 성명, 생년월일 등 본인확인정보를 부정하게 사용 및 도용하는 행위
2) 서비스에서 얻은 정보를 NICE의 사전승낙 없이 복제 또는 판매하거나 출판, 방송 등에 사용, 제3자에게 제공하는 행위
3) NICE 및 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
4) 제1호내지 제3호 외 형사상 범죄행위 또는 그 외 법령을 위반하는 행위
2. 이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근 매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
3. 이용자는 본 약관에서 규정하는 사항과 서비스에 대한 이용안내 또는 주의사항을 준수하여야 합니다.

제7조 (서비스 제공시간)

1. 서비스는 연중무휴, 1일, 24시간 제공을 원칙으로 합니다. 다만, 정기 점검 및 기타 기술상∙운영상의 이유로 서비스가 일시 중지될 수 있습니다. 이 경우 사이트 게시 등의 방법으로 사전에 안내하여 드립니다.
2. NICE는 서비스를 일정 범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능 시간을 별도로 지정할 수 있으며, 이 경우 사전에 그 내용을 안내하여 드립니다. 다만 불가피하게 사전 공지를 할 수 없는 경우 사후 공지할 수 있습니다.

제8조 (서비스 제공의 중지)

1. NICE는 다음 각 호에 해당하는 사유가 있는 경우, 서비스의 일부 또는 전부의 제공을 중지할 수 있습니다.
1) 서비스 제공을 위한 설비의 보수 등으로 인한 경우
2) 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 제공이 현저히 어려운 경우
3) 서비스 계약종료 등과 같은 인터넷 사업자의 제반 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우
4) 기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
2. NICE는 서비스의 변경으로 발생하는 문제에 대해 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 어떠한 책임도 지지 않습니다.

제9조 (서비스의 안전성 확보)

1. NICE는 서비스의 안전성과 신뢰성을 확보하기 위하여 업무처리지침의 제정 및 시행, 정보처리시스템 및 전산자료의 관리 등의 관리적 조치와 모니터링 체계 및 해킹방지시스템 구축 및 운영 등의 기술적 조치를 취하여야 합니다.
2. NICE는 서버 및 통신기기의 정상 작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링 체계를 갖추어야 합니다.
3. NICE는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치 및 운영하여야 합니다.
1) 침입차단시스템 설치
2) 침입탐지시스템 설치
3) 그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
4. NICE는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립 및 운영하여야 합니다.
1) 출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램의 사용을 자제하고, 불가피할 경우 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용
2) 컴퓨터바이러스 검색 및 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지
3) 컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련

제10조 (이용자의 개인정보보호)

NICE는 관련법령이 정하는 바에 따라서 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며 이용자의 개인정보보호에 관한 사항은 관련법령 및 NICE가 정하는 개인정보처리방침에 따릅니다.


제11조 (개인정보의 위탁)

1. NICE는 이용자로부터 수집한 개인정보의 취급 및 관리 등의 업무를 스스로 수행함을 원칙으로 합니다. 다만 필요한 경우 업무의 일부 또는 전부를 NICE가 선정한 회사에 위탁할 수 있습니다.
2. 개인정보의 위탁에 관한 사항은 관련법령 및 NICE가 정한 개인정보처리방침에 따릅니다.

제12조 (손해배상)

NICE는 서비스의 이용과 관련하여 이용자에게 발생한 손해에 관하여 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.


제13조 (NICE와 인터넷사업자와의 관계)

1. NICE는 인터넷사업자가 제공하는 서비스 상품 또는 용역 등에 대하여 보증책임을 지지 않습니다.
2. NICE와 인터넷사업자는 독자적으로 사이트를 운영하며, 인터넷사업자와 이용자 간에 행해진 거래에 대하여 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

제14조 (면책조항)

1. NICE가 고의 또는 과실 없이 서비스를 제공할 수 없는 경우, NICE는 서비스 제공에 대한 책임을 지지 않습니다.
2. NICE는 이용자 또는 제3자 측의 사정으로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
3. NICE는 고의 또는 과실이 없는 한 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 그 밖에 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
4. NICE는 이용자가 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 관하여는 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

제15조 (분쟁의 해결)

본 서비스에 관한 분쟁이 발생한 경우 양 당사자간의 합의로 해결함을 원칙으로 합니다. 다만 당사자간에 합의할 수 없거나 합의가 이루어지지 않는 경우에는 분쟁의 해결은 고객의 주소지 또는 거소지를 관할하는 법원을 전속적 관할법원으로 합니다.


부칙

이 약관은 2020년 12월 29일부터 적용됩니다.


부칙

이 약관은 2023년 8월 8일부터 적용됩니다.