제 1조 (목적)

이 약관은 신한카드 주식회사(이하 "당사"라 함)의 스피드론Ⅱ를 이용함에 있어 고객의 권리, 의무 등을 규정함을 목적으로 하며, 스피드론Ⅱ라 함은 당사 신용카드를 보유하지 않은 고객에 대한 대출을 의미합니다.


제2조 (대출조건)

소득, 채무 등 결제능력 심사를 통해 고객은 당사가 정하는 금액 범위 내에서 스피드론Ⅱ를 이용할 수 있으며, 이 경우 원금, 수수료, 기타 이자 등의 결제시기와 요율은 관련 법령이 허용하고 당사가 운영하는 범위내에서 당사와 고객사이의 약정에 따르며, 이를 대출실행이전에 고객에게 설명하기로 합니다.


제3조 (대출의 신청)

스피드론Ⅱ의 신청은 당사의 본·지점, 신한은행의 지점, 당사가 별도 정하는 자동음성응답시스템(ARS), 인터넷 등을 통해 하실 수 있습니다.


제4조 (대출의 실행)

① 이 약정에 의한 대출은 당사가 대출금을 고객이 지정한 대출실행계좌(별도 지정이 없을 경우 자동이체 계좌로 합니다)에 입금함으로써 실행된 것으로 합니다.
② 제1항에도 불구하고 당사는 대출금액에서 제7조 제2항에 따른 고객 부담의 인지세를 입금 전 공제할 수 있습니다.

제5조 (지연배상금)

① 이자, 분할상환원리금을 그 기일에 지급하지 아니한 때에는 지급하여야 할 원금 금액에 대하여 곧 지연배상금을 지급하기로 합니다.
② 대출기간 만료일에 채무를 이행하지 않거나, 기한의 이익을 상실한 때에는 그때부터 대출 잔액에 대하여 곧 지연배상금을 지급하기로 합니다.
③ 한도거래방식의 경우 이자 등으로 한도초과지급이 된 경우에는 한도 초과한 금액에 대하여 곧 지연배상금을 지급하기로 합니다.

제6조 (이자율 변동)

① 연장(연기, 재약정 포함) 등의 발생시 해당시점 고객의 신용도 등 당사가 정한 이자율 산정기준에 의해 결정된 이자율을 적용하기로 합니다.
② 이자율과 관련하여 당사가 정하는 바에 따라 개인신용평점 상승·직장 및 직위의 변동·자산의 증가 등으로 고객 본인의 신용이 현저하게 변동된 경우 합리적인 근거를 서면으로 제시하고 이자율 변경을 요구할 수 있습니다. 이 경우, 당사는 그 적정성 여부를 성실히 심사하고 그 결과를 통지하기로 합니다.

제7조 (인지세의 부담)

① 이 약정서 작성에 따른 인지세가 발생할 경우 당사와 고객이 각 50%씩 부담하기로 합니다.
② 제 1항에 의하여 고객이 부담하기로 한 인지세를 당사가 대신 지급한 경우에는 여신거래기본약관 제 4조에 준하여 곧 갚기로 합니다.

제8조 (기한이익의 상실)

고객에 대하여 다음 각 호에서 정한 사유 중 하나라도 발생한 경우에는 고객은 당해 채무의 기한의 이익을 상실하여 곧 이를 갚기로 합니다.

1. 이자를 지급하여야 할 때부터 계속하여 1개월간 지체한 때
2. 분할 상환금 또는 분할 상환 원리금의 지급을 2회 이상 연속하여 지체한 때

제 9조 (결제방법)

① 이 약정과 관련하여 원리금 자동이체를 신청한 경우에는 원리금 납입일에 지정된 계좌에서 자동출금하기로 합니다.
② 원리금 납입일에 지정계좌에 동일한 수종의 자동이체 청구가 있는 경우 출금 우선순위는 고객과 해당은행이 사전 약정하여 정하는 바에 따르기로 합니다.
③ 자동이체 지정계좌의 지급가능 잔액이 납입일 현재 당사의 청구금액보다 부족할 경우 발생되는 손해는 고객 본인의 책임으로 합니다.

제 10조 (추가대출)

대출일 이후 고객의 신용상태가 당사가 정한 조건을 충족한 경우, 고객은 추가대출을 신청하고 계약을 체결할 수 있습니다. 추가대출의 대출조건(대출금리, 대출금, 대출기간, 상환방식 등)은 추가대출 시점에 결정되며, 그 외 약정사항은 이 약관을 따르기로 합니다. 다만, 추가대출 당시 고객의 신용상태에 따라 대출이 거절될 수 있습니다.


제 11조 (변경사항의 통지의무)

① 고객은 이 대출 약정서상의 기재사항(주소, 연락처 등)의 변경 사항이 있을 경우에는 당사에 즉시 변경사항을 통지하기로 합니다.
② 고객은 제1항의 통지를 게을리하거나 약정서 상의 중요한 기재사항이 사실과 다름으로 인하여 당사가 입게 되는 손해에 대하여 그 책임을 부담하기로 합니다.

제 12조 (변제의 충당)

① 채무변제순서는 연체이자, 정상이자, 기한이익의 상실 등을 고려하여 고객에게 변제 이익이 많은 순으로 함을 원칙으로 하며, 당사가 정한 채무변제순서는 인터넷 홈페이지 등을 통하여 고객이 수시로 확인할 수 있도록 합니다.
② 고객의 변제금액이 채무 전액을 충당하기에 부족한 경우에는 제반 비용, 지연배상금, 이자 등이 원금에 우선하여 변제에 충당하기로 합니다.

제 13조 (채권양도)

이 약정서에 의한 대출채권을 민법, 자산유동화에 관한 법률 등 관련 법령에서 정한 바에 따라 제3자에게 양도할 수 있습니다.


제 14조 (해석)

기타 스피드론Ⅱ에 필요한 사항으로 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대하여는 관계법령, 당사의 여신거래기본약관(가계용) 등이 적용됩니다.

