제1조 목적

이 약관은 신한카드 주식회사(이하 "회사"라 합니다)가 제공하는 "신용·체크 선택결제서비스"의 이용에 있어 회사와 "이용자" 간의 권리·의무 및 책임사항을 규정함을 그 목적으로 합니다.


제2조 용어의 정의

① "회원"이란 신한카드 신용카드 개인회원약관에 동의하고 회사의 신용카드를 발급받은 고객을 말합니다.
② "이용자"란, "회원" 중에서 이 약관에 동의하고 신용·체크 선택결제서비스를 신청한 후 회사가 승인한 회원을 말합니다.
③ "신용·체크 선택결제서비스"란, 이용자가 선택결제서비스 대상카드로 거래를 할 때 사전에 신청한 서비스 적용 조건에 부합할 경우 체크카드와 같이 서비스에 연결된 계좌에서 거래 금액을 즉시 인출하는 서비스입니다. 해당 서비스로 거래된 금액은 체크카드 거래금액으로 인정됩니다.
④ "대상카드"란, 이용자가 신용·체크 선택결제서비스를 받을 수 있는 카드로서, 회사에서 정한 서비스 신청가능 신용카드 중에서 회원이 신청한 카드를 말합니다.
⑤ "사이트"란, 회원이 체크 선택결제서비스를 신청하고, 이용내역을 확인할 수 있도록 회사가 운영하는 인터넷사이트를 말합니다.

제3조 서비스 신청

① 이용자는 사이트 접속 또는 신한카드 고객 센타에 유선을 통하여 신용·체크 선택결제서비스를 신청할 수 있습니다.
② 회원은 신용·체크 선택결제서비스 적용 방식 중 원하는 방식을 선택할 수 있으며, 본인이 소지한 유효 대상카드에서 신청 가능합니다.
③ 회원은 신용·체크 선택결제서비스를 이용하기 위해서 서비스를 신청한 대상카드에 연결 계좌 정보를 각각 제공해야 합니다.
④ 신용·체크 선택결제서비스 이용 방식은 다음과 같습니다.
1. 신용한도 초과 시점 지정 방식: 신용한도 부족으로 인한 승인 거절시 체크결제로 전환됩니다.
2. 건당 이용금액의 지정방식: 카드 건당 이용금액이 회원이 지정한 한도 이내인 경우 체크 결제 처리 방식이며, 건당 지정 한도는 1만원에서 최대 5만원 범위에서 지정이 가능합니다.
3. 월간한도 지정방식: 회원이 지정한 월간(매월1일~말일) 이용한도 금액(5만원~1천만원)에 도달시 까지는 카드 이용 건에 대해 체크 결제를 우선 처리하는 방식입니다.
4. 회원 자율 지정 방식: 회원이 신용 또는 체크 결제를 지정한 경우 이용액과 관계없이 지정한 방식으로 결제됩니다.
5. 1호의 이용방식('신용한도 초과시점 지정방식')은 2호('건당 이용금액 지정방식') 또는 3호('월간한도 지정방식')의 이용방식과 중복 신청 가능합니다.
⑤ 전항에도 불구하고 SOL트래블 신용카드는 전용 스위치 기능을 통하여 회원 자율 지정 방식으로 국내 또는 해외거래에 관하여 신용 또는 체크 결제를 선택할 수 있습니다.

제4조 서비스 제공

① 신용·체크 선택결제서비스 시작일은 신청일 당일부터입니다.
② 회사는 신용·체크 선택결제서비스 신청 회원에게 SMS 또는 이메일로 신청 정보를 고지합니다.
③ 신용·체크 선택결제서비스 신청 후 회원이 서비스 변경 또는 해지할 때까지 유효하며, 회원이 서비스 이용신청 후 자발적으로 해지 신청을 하지 않은 경우 서비스 이용 계약한 신용카드의 유효기간을 따릅니다.
④ 신용·체크 선택결제서비스는 국내 일시불 거래에 한하여 적용되나, SOL트래블 신용카드의 경우는 국내 및 해외 일시불 거래에 적용됩니다.
⑤ 체크 선택결제 금액은 체크카드 이용금액으로 분류되어 신용카드 상품 서비스가 제공되지 않으며, 대상카드의 신용카드 이용금액으로 인정되지 않습니다. 단, SOL트래블 신용카드로 체크 선택결제 금액은 신용카드 이용금액으로 인정됩니다.
⑥ 신용카드 이용금액은 해당 결제일에 출금되며, 체크 선택결제 금액은 이용시점에 회원이 지정한 체크결제 원화계좌(단, SOL트래블 신용카드의 체크 선택결제 해외 거래의 경우는 SOL트래블 신용카드에 연결된 외화예금계좌)에서 즉시 출금됩니다.
⑦ 신용카드 이용금액은 이용대금명세서로 안내하며, 체크 선택결제 금액은 체크카드 이용내역서로 안내합니다.
⑧ 체크 선택결제 금액에 대해서는 카드사의 포인트 적립 기준에 따라 0.3% 적립율이 적용됩니다.
⑨ SOL트래블 신용카드로 해외 체크선택결제 이용 시, 카드사의 포인트 적립 기준에 따라 0.5% 적립율을 적용하며, 해당 카드로 전월(1일~말일) 국내 이용금액 40만원 이상인 경우에 한하여, 국제브랜드와 해외서비스 수수료 면제 서비스가 적용됩니다.
⑩ 포인트 제도와 관련된 사항은 「신용카드 개인회원 표준약관」 제15조(포인트 및 기타서비스)를 준용하며, 회사의 홈페이지(이용약관 '포인트 세부운영기준')를 통해 자세한 내용 확인이 가능합니다.
⑪ 기존에 당사 체크카드를 발급받은 적이 없는 경우, 신용·체크 선택결제서비스의 신청은 체크카드를 최초 발급 받은 것과 동일하게 인식되어 신용정보회사(KCB, NICE)에 체크 개설정보가 전송되며, 거래금액은 체크카드 이용금액으로 통보됩니다.

제5조 서비스 제한

① 다음과 같은 경우에는 신용·체크 선택결제서비스가 적용되지 않습니다.
1. 통신망 이상 등 승인지연에 따른 VAN사에서 신용카드 대행 승인 처리를 하는 경우
2. 하이세이브, 콤보서비스, 마이카대출 등 별도 약관 가입을 통해 제공되는 서비스
3. 복지거래, 포인트복합결제, 신용카드 현장할인, 무승인거래(항공기내, 교통카드 등), 배치승인(통신요금, 아파트관리비 등 월납), 선승인거래 (RF 교통 등)와 같은 거래 형태의 경우
4. 체크 선택결제 금액이 체크카드 일 이용한도, 월 이용한도를 초과하는 경우
5. 체크카드 전산점검 및 통신 장애 등으로 신용·체크 선택결제서비스가 불가한 경우
② 회사는 회원의 연결 계좌 상태가 다음 각 호에 해당하는 경우에는 결제계좌의 예금잔액에 관계없이 신용·체크 선택결제서비스의 사용을 제한할 수 있습니다.
1. 사고신고 계좌
2. 법적 지급제한 계좌
3. 지급가능잔액(대출약정계좌는 대출 미사용 잔액 포함) 부족 계좌
4. 당일 잔액에 대한 잔액증명이 발급된 계좌
5. 기타 회원의 신용·체크 선택결제서비스 연결 계좌와 연계된 금융기관이나 회사가 정한 지급 제한 사유가 발생한 계좌

제6조 신청 거절 등

회사는 제 5조 등에 따른 이용자의 신용·체크 선택결제서비스 신청에 대하여 다음 각호에 해당하는 경우 그 신청 또는 그 의사의 전달을 거절할 수 있습니다.

① 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
② 기타 불법적인 목적을 위해 신청하였음이 명백하여 신청에 승낙하는 것이 법 상, 선량한 사회 풍속상 또는 기술상 불가능 하거나 곤란한 경우

제7조 서비스 해지

① 이용자는 신용·체크 선택결제서비스 신청일 이후 언제든지 대상카드의 변경 및 해지가 가능합니다. 모든 대상카드가 해지 또는 유효기간 만료된 경우에는 신용·체크 선택결제서비스를 이용할 수 없습니다.

제8조 약관의 효력과 변경

이 약관은 이용자가 서비스 신청을 회사에 하고 회사가 이를 승인함과 동시에 효력이 발생합니다.

이 약관을 변경할 경우 회사는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 서면, 전자우편(E-MAIL) 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.

약관 변경 통지시, 이용자가 통지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지하고, 이용자가 변경예정일까지 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.


제9조 분쟁해결 및 기타사항

이 약관에 따른 거래와 관련하여 카드사와 회원 사이에 소송이 필요할 경우, 법에서 정한 관할법원과 함께 회원의 주소지 또는 카드사의 거래영업점 소재지 지방법원을 관할법원으로 합니다. 다만, 회원의 책임 있는 사유로 부실채권이 발생되어 그 채권의 관리를 위하여 카드사가 본점 또는 다른 영업점으로 그 채권관리 업무를 이관한 경우에는 법에서 정한 관할법원과 함께 이관 받은 본점 또는 다른 영업점의 소재지 지방법원을 관할법원으로 합니다.

약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관해서는 신용카드 개인회원 표준약관, 체크카드 개인회원 약관, 관련법규 및 일반 상관례에 따릅니다.

