제1조 (목적)

이 약관은 주식회사 신한은행(이하 "은행"이라 한다)과 그룹사가 제공하는 "공유형 모바일 플랫폼"을 이용하는 고객(이하 "고객"이라 한다) 사이의 서비스 이용 및 제공에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.


제2조 (용어의 정의)

이 약관에서 사용하는 용어의 의미는 다음 각 호와 같다.

① 그룹사란 신한금융그룹 계열사인 주식회사 신한은행(이하 "은행"이라 한다), 신한카드 주식회사(이하 "카드사"라 한다), 신한투자증권 주식회사(이하 "증권사"라 한다), 신한라이프생명보험 주식회사(이하 "생명보험사"이라 한다), 주식회사 신한저축은행(이하 “저축은행”이라 한다)을 의미한다.
② 공유형 모바일 플랫폼이란 각 그룹사의 금융 서비스를 단순 정보전달 방식으로 은행이 제공하는 모바일 서비스로써, 그룹사의 금융정보를 조회하거나 이체 또는 상품 신규 등 그룹사의 금융거래를 위한 고객 정보는 해당 정보를 전달·제공하는 회사에서 보관·관리하며, 서비스 이행 및 민원처리를 위한 로그 정보는 고객의 동의를 받아 은행에서 보관·관리한다.
③ 그룹사 본인인증이란 그룹사 고객의 본인 여부를 확인하기 위한 인증절차로써 계좌번호/카드번호/인증서 인증방식 중 선택하여 확인한다.
1.계좌번호 인증방식 : 은행 또는 증권사 계좌번호와 계좌 비밀번호 확인
2.카드번호 인증방식 : 카드사의 카드번호, 카드유효일자, 카드고유확인번호, 카드 비밀번호 확인
3.인증서 인증방식 : 인증서, 인증서 비밀번호 확인
④ 휴대폰 SMS 인증이란 고객의 휴대폰 번호로 수신받은 SMS 인증번호를 입력하여 고객 본인임을 확인하는 프로세스를 의미한다.
⑤ 비대면실명확인이란 실명확인 의무가 적용되는 금융거래에 대해 실명확인증표 제출, 영상통화, 기존계좌활용 등을 통해 비대면으로 실명확인 하는 프로세스를 의미한다.
⑥ 스마트폰 애플리케이션이란 스마트폰, 태블릿PC등과 같이 유무선 네트워크를 통해 제공되는 응용 프로그램을 지칭한다.

제3조 (서비스 이용 등록)

① 스마트폰 애플리케이션 이용 고객을 대상으로 공유형 모바일 플랫폼 이용 등록 절차는 다음 각호와 같으며, 스마트폰 애플리케이션 회원 가입을 목적으로 휴대폰SMS인증 절차를 이미 득한 경우 아래 3호의 인증 절차를 생략할 수 있다.
1.그룹사 본인인증 확인
2.서비스 이용 약관 동의
3.휴대폰 SMS 인증 확인
4.로그인 비밀번호 등록·확인
5.서비스 이용등록 완료
② 은행은 고객으로부터 개인(신용)정보 제3자 제공 동의를 받고, 해당 동의 정보를 카드사, 증권사, 생명보험사, 저축은행으로 전달한다.

제4조 (서비스 이용시간)

고객은 각 그룹사 홈페이지에 게시한 이용시간 이내에서 서비스를 이용할 수 있다.


제5조 (이용계약의 성립)

① 다음 각 호의 행위를 한 경우 이용계약이 성립된다.
1.그룹사에서 제공하는 스마트폰 애플리케이션에서 본 서비스 이용 등록 절차에 따라 고객이 요청하고 이를 은행에서 승인한 경우
2.그룹사 대면채널을 통해 고객이 서면으로 신청하고 이를 은행에서 승인한 경우
3.고객이 은행에서 정한 별도의 방법으로 신청한 경우
② 고객이 전자금융거래를 하고자 하는 경우에는 사전에 그룹사와 별도의 전자금융거래계약을 체결해야 한다. 다만, 잔고내역 등의 단순조회거래는 그러하지 아니하다.

제6조 (서비스의 종류)

공유형 모바일 플랫폼을 통해 제공되는 서비스의 종류는 다음 각호와 같다.

① 그룹사 온라인 연계: 단순 정보전달 방식으로 고객이 거래하는 그룹사의 금융정보를 조회하거나 이체, 상품신규 신청 또는 결제요청을 할 수 있으며, 서비스 제공 주체는 제7조에서 정한 바를 따른다.
② 입출금계좌 및 카드 동시신청: 비대면 실명확인을 통해 은행의 입출금계좌 또는 증권사의 증권계좌를 개설하고, 해당 계좌에 연결된 카드사의 체크카드를 동시 신청할 수 있도록 하는 서비스를 제공한다.
③ 모바일상담: 은행의 스마트폰 애플리케이션 이용 고객을 대상으로 메시지 채팅 방식으로 고객 상담 및 그룹사 온라인 연계 서비스를 함께 제공한다.
④ 그룹사 전자통지서비스: 은행의 S앱(구 SOL알리미) 가입고객을 대상으로 공유형 모바일 플랫폼 이용 등록 시, 그룹사의 금융거래정보 및 마케팅 정보 등을 메시지 또는 이미지 푸쉬 방식으로 제공한다.
⑤ 그룹사 스마트폰 애플리케이션 통합로그인 서비스: 은행의 S앱 가입고객을 대상으로 공유형 모바일 플랫폼 이용 등록 시, S앱에 로그인하여 링크를 통해 그룹사 스마트폰 애플리케이션을 연계하여 가동하는 경우 고객의 별도 로그인 행위 없이도 그룹사 스마트폰 애플리케이션을 활용 할 수 있도록 하는 서비스를 제공한다.
⑥ 그룹사 통합검색 서비스: 은행의 S앱 가입고객을 대상으로 공유형 모바일 플랫폼 이용 등록 시, S앱에서 한번의 검색 서비스 호출로 모든 그룹사에서 제공하는 상품, 이벤트, 금융가이드, FAQ 및 스마트폰 애플리케이션 메뉴 등을 한꺼번에 검색할 수 있도록 하는 서비스를 제공한다.

제7조 (서비스 제공 주체)

공유형 모바일 플랫폼을 통해 제공되는 서비스 제공 주체는 다음 각호와 같다.

① 은행: 계좌 조회·이체, 입출금계좌개설 및 관리, 정기성계좌개설 및 관리, 외화예금계좌개설 및 관리, 외환거래, 골드뱅킹계좌 개설 및 관리, 수익증권계좌개설 및 관리, 대출신청·실행 및 관리, 모바일상담, 은행계좌 입출금내역통지, 은행 스마트폰 애플리케이션 통합로그인, 통합검색 및 비금융서비스 등
② 카드사: 카드 조회(거래내역/명세서 등), 카드신청, 카드대출신청, 결제대금납부, 모바일상담, 카드거래내역통지, 포인트 조회/사용/전환 및 관련정보 처리 등, 카드사 스마트폰 애플리케이션 통합로그인, 통합검색 및 비금융서비스 등
③ 증권사: 증권사 조회(계좌 및 자산현황별), 이체, 증권계좌개설, 증권시세, 모바일상담, 증권계좌 입출금내역통지, 증권사 스마트폰 애플리케이션 통합로그인, 통합검색 및 비금융서비스 등
④ 생명보험사: 보험계약 조회, 보험료납입, 보험계약대출 및 신용대출 신청, 모바일상담, 보험료 및 보험금 내역통지, 생명보험사 스마트폰 애플리케이션 통합로그인, 생명보험사 통합검색 및 비금융서비스 등
⑤ 저축은행: 대출신청·실행

제8조 (로그인 방법)

공유형 모바일 플랫폼 로그인 방법은 다음 각호 중 택일하여 이용할 수 있다.

① 인증서 로그인: 그룹사의 스마트폰 애플리케이션에 설치되어 있는 인증서와 해당 인증서의 비밀번호를 검증하여 본인임을 확인한다.
② 간편비밀번호 로그인: 그룹사의 스마트폰 애플리케이션 회원 가입시 고객이 직접 등록한 6자리 숫자로 조합된 간편비밀번호를 검증하여 본인임을 확인한다.
③ 아이디 및 이용자비밀번호 로그인: 그룹사의 스마트폰 애플리케이션 회원 가입시 고객이 직접 등록한 아이디와 이용자 비밀번호를 검증하여 본인임을 확인한다.
④ 생체인증 로그인: 그룹사의 스마트폰 애플리케이션 회원 가입시 고객이 직접 등록한 지문 등 생체정보를 확인한 후 본인임을 확인한다.

제9조 (거래확인 및 거래지시)


공유형 모바일 플랫폼의 서비스별 거래확인 및 거래지시 방식은 다음 각호와 같다.

① 그룹사 금융정보 조회: 공유형 모바일 플랫폼 이용 등록 고객을 대상으로 그룹사의 금융거래 정보를 제공한다.
② 온라인 간편 이체: 은행의 전자금융서비스 가입고객을 대상으로 출금가능계좌 번호를 확인한 후, 그 계좌의 비밀번호, 생체정보 등이 일치할 경우 서비스를 제공한다.
③ 그룹사간 본인계좌 입금: 은행의 전자금융서비스 가입고객을 대상으로 출금가능계좌와 그 계좌의 비밀번호를 확인한 후, 은행의 출금계좌와 증권사의 입금계좌 예금주가 일치할 경우 서비스를 제공한다.
④ 그룹사 계좌 신규개설: 서비스 이용 등록 고객을 대상으로 실명 확인된 그룹사 계좌(근거계좌)를 보유하였을 경우 근거계좌와 연결된 신규계좌 개설 서비스를 제공하며, 신규계좌 해지시에는 해당 근거계좌로 자동 입금 처리된다.
⑤ 그룹사 대출 신청 : 서비스 이용 등록 고객을 대상으로 각 그룹사의 대출 신청 및 인증 절차를 준용하여 서비스를 제공한다.
⑥ 그룹사 입출금통장 및 카드 신청: 비대면실명확인 절차를 완료한 고객을 대상으로 그룹사 입출금통장 및 카드 신청 서비스를 제공한다.
⑦ 그룹사 전자통지서비스: 고객이 지정한 스마트폰을 대상으로 그룹사의 금융거래내역 및 마케팅 정보를 메시지 또는 이미지 푸쉬 방식으로 제공한다.
⑧ 모바일 상담: 서비스 로그인 여부와 상관없이 모바일 상담 서비스를 제공한다. 단, 상담 도중 금융거래를 함께 요청하였을 경우, 서비스 로그인 및 공유형 모바일 플랫폼 이용 등록 고객에 한하여 서비스를 제공한다.
⑨ 증권거래: 증권사의 전자금융서비스 가입고객을 대상으로, 스마트폰 애플리케이션에 설치되어 있는 인증서 및 기타 보안성을 고려한 대체 인증수단을 확인 후, 증권거래서비스를 제공한다.
⑩ 그룹사 스마트폰 애플리케이션 통합로그인: 은행의 S앱에 로그인한 고객이 통합로그인 서비스 대상으로 지정한 그룹사 스마트폰 애플리케이션으로의 통합로그인 연계 링크를 클릭한 경우 서비스를 제공한다. 단, 그룹사 스마트폰 애플리케이션 별 통합로그인 서비스 대상으로 지정 가능 여부는 그룹사별 상황에 따라 상이할 수 있다.
⑪ 그룹사 통합검색 서비스: 은행의 S앱에 로그인한 고객이 검색 서비스를 호출하는 경우 서비스를 제공한다. 단, 통합검색을 통한 그룹사별 정보제공 범위는 해당 그룹사의 정책에 따라 상이할 수 있다.

제 10조 (서비스의 중단)

은행은 다음 각 호에 해당되는 경우 서비스 제공을 중단할 수 있다.

① 서비스 장비의 장애 및 유지보수 등 부득이한 사유가 발생한 경우
② 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 유무선 서비스를 중지한 경우
③ 그룹통합모바일플랫폼에 서비스를 제공하는 그룹사에서 상기 ①,②의 사유가 발생하여 그룹사 서비스의 제공이 어려울 경우

제11조 (서비스의 해지 및 정지)

① 고객이 서비스를 해지하기 위해서는 은행이 제공하는 인터넷 또는 스마트폰 애플리케이션에서 제공되는 절차에 따라 해지신청을 하거나, 영업점 등 그룹사 대면 채널에서 서면으로 신청해야 한다.
② 고객이 다음 각 호에 해당하는 사유가 있는 경우, 사유발생 즉시 이용정지 예정사실을 서면, 전화, 전자우편, 휴대폰메세지(SMS, LMS) 등을 통해 알리고 서비스 이용을 정지할 수 있다. 은행은 이용정지 예정사실 안내시 10영업일 이상의 이용정지 사유 해소 기간 및 해당 기간 내에 고객이 이용정지 사유를 해소하지 못할 경우 서비스 이용계약이 해지될 수 있다는 내용을 포함하여 알리고, 은행이 정한 기간 내에 고객이 이용정지 사유를 해소하지 못하는 경우 회사는 서비스 이용계약을 해지할 수 있다.
1.고객이 타인의 정보를 도용하거나 허위내용을 등록한 경우
2.타인의 그룹사 금융거래를 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자금융거래 질서를 위협 하는 경우
3.이용자가 제14조(고객의 의무)를 위배한 경우
4.서비스 신청 요건을 충족하지 못하는 경우
③ 제2항의 서비스 이용정지 또는 서비스 이용계약 해지 조치에 대하여 고객은 은행에 이의신청을 할 수 있으며 이의신청이 정당하다고 은행이 인정하는 경우에 은행은 즉시 서비스 이용을 재개하여야 한다.

제12조 (이용수수료)

서비스에 대한 이용수수료는 개별 서비스 이용 약관에서 정한 바에 따른다.


제13조 (은행의 의무)

① 은행은 제10조 및 제11조에서 정한 경우를 제외하고 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적이며 안정적인 서비스를 제공한다.
② 은행은 법령에 정한 경우를 제외하고 고객 인적 사항 및 거래 내용을 고객 동의 없이 다른 사람에게 제공하거나 업무 목적 외로 사용할 수 없다.
③ 은행의 관리소홀로 인한 고객 정보의 분실, 도난, 유출 등으로 야기된 "고객"의 손해에 대해 책임을 부담한다.

제14조 (고객의 의무)

고객은 다음 각 호의 행위를 해서는 안된다.

① 고객 정보를 제3자에게 제공·누설하는 행위
② 고객이 서비스 신청 또는 정보 변경 시 허위내용을 등록하는 행위
③ 그룹사 및 제3자의 인격권 또는 지식재산권을 침해하거나 업무를 방해하는 행위
④ 관계법률에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되어 있는 정보의 전송 행위
⑤ 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신 장비의 정상적인 가동을 방해하거나, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스를 유포하는 행위

제15조 (손실부담과 면책사항)

고객은 다음 각 호의 행위를 해서는 안된다.

① 은행은 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고, 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고, 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제2조 제1항 제1호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고로 인하여 고객에게 손해가 발생한 경우에 그 금액과 1년 만기 정기예금 이율로 계산한 경과이자를 보상한다. 다만, 부정이체 결과로 해당 계좌에서 발생한 손실액이 1년 만기 정기예금 이율로 계산한 금액을 초과하는 경우에는 해당 손실액을 보상한다.
② 은행은 제1항의 규정에도 불구하고, 고객이 고의 또는 중과실로 다음 각호의 행위를 하였음을 증명하는 경우에는 고객에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니한다.
1.이용자가 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공한 경우
2.제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3.은행이 접근매체를 통하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인하는 이외에 보안강화를 위하여 전자금융거래시 사전에 요구하는 추가적인 보안조치를 이용자가 정당한 사유없이 거부하여 사고가 발생한 경우
4.은행이 제3 호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체 ·수단 또는 정보에 대하여 다음의 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 사고가 발생한 경우
가.누설·노출 또는 방치한 행위
나.제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
③ 고객으로부터 접근매체의 분실이나 도난의 통지를 받은 경우에는 은행은 그 때부터 제3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 고객에게 발생한 손해를 보상한다.
④ 서비스의 제공주체가 은행이 아닐 경우, 해당 그룹사의 귀책사유로 발생한 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고, 개인정보의 취급 및 관리업무 소홀로 인한 고객 손해 배상 책임은 해당 서비스를 제공하는 그룹사에게 있다.

제16조 (관할법원)

이 약관에 따른 서비스 이용과 관련하여 그룹사와 고객 사이에 소송의 필요가 있는 경우 관할법원은 민사소송법에서 정하는 바에 따른다.


제17조 (약관변경)

① 은행이 이 약관을 변경하고자 할 경우, 은행은 변경예정일 직전 1개월간 회사의 영업점 및 홈페이지에 변경내용을 게시하고 고객이 사전에 합의한 방법으로 변경 전 최소 30일전까지 개별통지 하여야 한다.
② 은행은 제1항의 통지를 할 경우 "고객이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다."라는 취지의 내용을 통지하여야 한다.
③ 고객이 제 2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.
④ 은행은 약관을 영업점에 비치 또는 인터넷 홈페이지에 게시하여 고객이 요구할 경우 이를 교부하여야 한다.

제18조 (약관적용 우선순위)

① 이 약관에서 정하지 않은 사항은 전자금융거래 기본약관 및 개별약관이 정한 바에 따른다.
② 이밖에 그룹사 계좌신규개설, 대출신청, 카드신청 등 상품 관련해서는 각 그룹사의 개별 상품 약관을 따른다.

제19조 (준거법)

이 약관의 해석·적용에 관하여는 대한민국 법을 적용한다.


부칙

제1조 (시행일)

이 약관은 2021년 7월 1일부터 시행한다.

이 약관은 2022년 10월 1일부터 시행한다.

이 약관은 2023년 12월 18일부터 시행한다.