제1조. 목적

신한카드 온라인 서비스에 오신 것을 환영합니다.

이 약관은 여러분이 신한카드(주)(이하 ‘신한카드’) 온라인 서비스를 이용하는 데 필요한 권리와 의무, 이용조건과 절차 등 기본적인 사항을 규정하고 있습니다. 신한카드 온라인 회원에 가입하시기 전 잠시 시간을 내어 아래의 약관 내용을 꼼꼼하게 확인하시기 바랍니다.


제2조. 용어의 정의

약관 내용을 더 쉽게 이해하실 수 있도록 먼저, 이 약관에서 사용하는 용어에 대해 안내합니다.

① ‘온라인’은 신한카드 대표 홈페이지, 신한카드가 직접 운영하는 홈페이지(마이카, 올댓쇼핑 등), 모바일 앱(신한카드 앱, 신한페이판 등) 등 신한카드가 제공하는 온라인 서비스를 이용할 수 있는 모든 인터넷 채널을 말합니다.
② ‘이용자’는 신한카드 인터넷 채널(홈페이지, 모바일 앱 등)에서 이 약관에 따라 신한카드 또는 서비스 주체가 제공하는 서비스를 이용하는 회원과 비회원을 말합니다.
③ ‘온라인 회원’(이하 ‘회원’)은 신한카드 온라인 서비스를 이용하기 위해 회원으로 가입하고, 서비스 이용약관에 따라 서비스를 제공받는 사람을 말합니다.
④ ‘운영자’는 온라인 서비스의 전반적인 관리와 원활한 운영을 위하여 신한카드가 선정한 사람을 말합니다.
⑤ ‘아이디’는 회원 식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원 본인이 설정하며, 신한카드가 정한 일정한 아이디 작성 기준에 맞춰 설정된 인식 문자를 말합니다.
⑥ ‘비밀번호’는 회원 본인임을 확인하고, 회원의 개인정보보호 및 서비스에 제공되는 각종 정보의 보안을 위해 회원 자신이 설정하는 암호 문자입니다. 신한카드가 정한 일정한 비밀번호 작성 기준에 맞춰 설정합니다.
⑦ ‘본인인증수단’은 온라인에서 회원 확인과 서비스 보안을 위해 신한카드가 정한 인증수단으로, 회원 아이디와 비밀번호 외 공동인증서 인증, 앱카드 인증, 카드 인증, 휴대폰 인증, 생체정보 인증, PIN번호 인증 등을 말합니다.

제3조. 약관 적용과 변경 시 알림

약관 적용과 변경 시 회원 알림에 대한 안내입니다.

① 이 약관은 신한카드 온라인 서비스를 이용하는 모든 회원에게 적용됩니다. 단, 인터넷 채널(홈페이지, 모바일 앱 등)별로 다르게 제공되는 서비스 이용에 대해서는 각 채널에 해당하는 별도 이용 약관이 함께 적용됩니다.
② 이 약관 내용은 인터넷 채널 또는 다른 방법으로 게시해 이용자 모두가 볼 수 있도록 알리고, 이에 동의한 이용자가 서비스에 가입할 경우 효력이 발생합니다.
③ 신한카드는 필요한 경우 이 약관을 변경할 수 있습니다. 약관이 변경되면 신한카드는 즉시 회원의 전화, 이메일, 휴대폰 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 중 2가지 이상등의 방법으로 알리고, 각 인터넷 채널에 게시합니다. 단, 이용자의 권리 또는 의무에 관한 중요한 규정의 변경이 있을 경우에는 변경 전 최소 7일 전에 미리 안내합니다.
회원은 변경된 약관 사항에 동의하지 않을 권리가 있으며, 동의하지 않는 경우 온라인 서비스 이용을 중단하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다.


제4조. 서비스의 범위와 이용 제한

신한카드가 제공하는 서비스의 범위와 이용 제한에 대한 안내입니다.

① 신한카드는 이용자에게 신한카드가 자체 개발한 서비스, 다른 업체와 협력 개발한 서비스, 다른 업체가 개발한 서비스 및 기타 신한카드에서 별도로 정하는 각종 서비스 등을 제공합니다.
② 신한카드는 회원 자격에 따라 회원에게 일부 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 각 인터넷 채널의 별도 이용계약 체결에 따라 회원 자격과 서비스 이용 범위를 변동할 수 있습니다.
③ 신한카드는 아래와 같은 상황일 때, 인터넷 채널 또는 메뉴 화면에 이 사실을 별도로 게시하여 안내합니다.
서비스 제공 일정을 변경한 경우
서비스 이용 방법을 변경한 경우
서비스가 지연되었을 경우
서비스를 제공하지 못할 경우

제5조. 서비스 이용계약의 성립

신한카드 온라인 서비스를 이용하고자 하는 사람의 회원 가입 절차와 방법에 대한 안내입니다.

회원으로 가입하시면 신한카드 온라인 서비스를 보다 편리하게 이용할 수 있습니다.

① 서비스 이용계약은 회원이 되고자 하는 사람이 이 약관에 동의한 후 회원가입을 신청하면, 신한카드가 이를 승낙하여 회원 가입 절차를 완료함으로써 성립합니다.
② 회원 가입을 신청하는 사람은 신한카드가 요구하는 개인신상정보를 성실히 제공하여야 합니다.
③ 회원 가입은 다음 2가지의 방법 중 하나를 선택하여 신청할 수 있습니다. 가입이 완료되면 바로 온라인 서비스를 이용할 수 있습니다.
첫 번째는 아이디와 비밀번호를 설정하여 회원에 가입한 후 온라인 서비스를 이용하는 방법입니다.
두 번째는 공동인증서 인증, 신한페이판 인증, 카드 인증, 휴대폰 인증, 생체정보 인증, PIN번호 인증 등의 본인인증 수단을 통해 회원에 가입한 후 온라인 서비스를 이용하는 방법입니다.
단, 아이디와 비밀번호를 설정하여 가입한 회원도 신한카드가 승인하는 경우 공동인증서 인증, 신한페이판 인증, 카드 인증, 휴대폰 인증, 생체정보 인증, PIN번호 인증 등의 본인인증 수단으로 온라인 서비스를 이용할 수 있습니다.
④ 신한카드는 보안 강화 또는 회원의 이익을 보호하기 위하여 위 ③항에서 설명한 이용방법 외에 별도의 추가 인증 또는 보안조치를 요구할 수 있습니다. 또한, 회원이 이를 따르지 않아서 발생하는 모든 손해는 신한카드가 책임을 지지 않습니다.

제6조. 정보 입력

회원 가입 및 이용 신청 시 입력해야 하는 필수 정보에 대한 안내입니다.

회원 가입과 각 서비스의 이용 신청은 신청 화면에서 이용자가 직접 아래의 사항을 가입신청 양식에 입력하는 방식으로 진행됩니다.

① 온라인 회원(공통)
회원 아이디, 비밀번호 등의 기본정보를 반드시 입력해야 합니다.

② 법인/기업 온라인 회원
사업자등록번호, 대표자 주민등록번호, 직장주소, 대표전화번호, 카드번호/유효기간, 결제계좌 등의 정보를 입력해야 합니다.

③ 가맹점 온라인 회원
가맹점명, 가맹점번호, 사업자등록번호, 대표자 주민등록번호, 결제계좌, 직장주소 및 대표전화번호 등의 정보를 입력해야 합니다.


제7조. 이용 신청의 승낙 및 제한

온라인 서비스를 이용하고자 하는 사람의 이용 신청에 대한 승낙, 유보 및 이용 신청을 승낙하지 않는 경우에 대한 내용입니다.

① 신한카드는 제6조에서 정한 회원 가입 및 서비스 이용 신청에 필요한 정보를 정확히 입력한 고객에 대하여 서비스 이용 신청을 승낙합니다.
② 신한카드는 아래에 해당하는 사항에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
기술상 서비스를 제공할 수 없는 경우
보안 문제가 있다고 판단되는 경우
기타 사유로 이용 승낙이 곤란한 경우
③ 신한카드는 아래에 해당하는 사항에는 승낙하지 않을 수 있습니다.
신청자가 만 14세 미만인 경우
※ 단, 7세 이상부터 14세 미만인 자가 개인정보의 수집, 제공 및 활용에 대한 법정대리인의 동의를 얻어 신청하는 경우에는 승낙할 수 있습니다.
본인확인을 할 수 없는 외국인
실명을 사용하지 않거나 다른 사람의 명의를 사용하여 허위로 신청한 경우
이용자 등록 사항을 누락하거나 잘못 입력한 경우
사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 저해하거나, 저해할 목적으로 신청한 경우
회원가입 신청 이전에 회원의 의무를 위반하거나 지키지 않아 이용계약 해지를 통해 회원 자격을 상실한 적이 있는 경우
※ 단, 회원 자격 상실 이후 1년 이상의 시간이 지나 신한카드로부터 회원 재가입 승낙을 받은 경우는 예외로 합니다.
기타 신한카드가 정한 이용신청 요건이 만족되지 않았을 경우

제8조. 정보의 제공 및 광고의 게재

신한카드가 제공하는 정보와 온라인 서비스에 게재되는 광고에 대한 내용과 주의사항입니다.

① 신한카드는 서비스 운영에 필요한 정보 및 안내사항, 회원이 서비스 이용에 필요한 사항 등을 온라인에 게시하거나 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 등의 방법으로 회원에게 전송할 수 있습니다.
② 신한카드는 서비스 운영과 관련한 내용을 온라인에 게재하거나 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 등의 방법으로 회원에게 전송할 때 각종 행사, 생활정보 등 다양한 서비스와 광고 등을 포함할 수 있습니다.
③ 신한카드는 각종 행사, 생활정보, 신한카드 상품서비스 소개 및 이용 권유, 판촉 활동 등의 광고성 정보를 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 등의 방법으로 회원에게 전송할 수 있습니다. 단, 회원이 원하지 않는 경우 정보 및 광고 수신을 거부할 수 있습니다.
④ 회원이 온라인에 게재된 광고를 이용하거나 서비스를 통해 광고주의 판촉 활동에 참여하고 거래하는 것은 전적으로 회원과 광고주 사이의 문제입니다. 만약 회원과 광고주 사이에 문제가 생길 경우, 회원과 광고주가 직접 해결하여야 하며, 안타깝지만 이와 관련하여 신한카드는 어떠한 책임도 지지 않습니다. 따라서 온라인에 게재된 광고를 이용하시는 경우 신중한 판단 후 결정하시기 바랍니다.

제9조. 서비스 제공 및 제한

신한카드 서비스를 이용하실 수 있는 시점과 서비스가 중단되는 경우에 대한 안내입니다.

① 회원은 신한카드로부터 서비스 이용 신청의 승낙을 받은 때부터 서비스를 이용할 수 있습니다. 단, 일부 서비스는 지정된 날부터 이용할 수 있습니다.
② 신한카드의 업무상 또는 기술상의 장애로 인하여 서비스를 시작하지 못하는 경우에는 이 사실을 온라인에 게시하거나 회원에게 직접 알립니다.
③ 서비스 이용시간은 연중무휴 1일 24시간이 원칙이지만 부득이한 경우 일시적으로 서비스가 중단될 수도 있습니다. 신한카드의 업무상 또는 기술상의 이유로 서비스가 일시 중지될 수 있고, 또한 운영상 신한카드가 정한 기간 동안만 서비스가 중지될 수 있습니다.
이렇게 일시적으로 서비스가 중단될 경우 고객 불편을 최소화할 수 있도록 미리 알려드리고, 만약 그렇지 못할 경우 나중에 인터넷 채널에 게시하거나 기타 다른 방법으로 안내합니다.
④ 신한카드는 제공하는 각 서비스별로 이용 가능한 시간을 정할 수 있으며, 서비스별로 정해진 이용 가능한 시간을 회원에게 알립니다.

제10조. 신한카드의 의무

신한카드는 온라인 회원의 개인정보를 소중하고 안전하게 다루고, 신한카드가 잘못하여 회원에게 피해를 입히지 않도록 최선을 다하겠습니다.

① 신한카드는 온라인 회원의 개인정보를 소중하게 생각하며, 개인정보보호 관련 법에 따라 안전하게 관리합니다. 회원의 개인정보를 회원 본인의 허락 없이 다른 사람에게 공개하거나 배포하지 않습니다. 단, 관련 법률에 따라 수사기관이나 정보통신윤리위원회의 요청 등이 있는 경우는 예외입니다.
② 위 ①항의 범위 내에서, 신한카드는 업무를 위하여 회원의 사전 동의 없이 개인정보를 활용할 수 있고, 개인정보 수집을 위하여 회원의 컴퓨터에 쿠키를 전송할 수 있습니다. 이 경우 회원은 컴퓨터 브라우저에서 쿠키가 수신되지 않도록 거부하거나 수신 전에 알림을 받을 수 있도록 설정할 수 있습니다. 단, 이 설정에 따라 서비스 이용이 제한될 수 있습니다. 그리고 이로 인한 책임은 회원에게 있습니다.
③ 서비스와 관련한 회원 불만사항이 접수되면 신한카드는 이를 신속하게 해결하여야 합니다. 빠른 해결이 어려운 경우, 그 사유와 처리 일정을 온라인에 게시하거나 이메일 등의 방법으로 회원에게 알립니다.
④ 신한카드의 고의 또는 과실로 인하여 회원에게 손해가 발생하면 신한카드는 손해배상의 책임을 부담하며, 그 책임의 범위는 통상손해에 한합니다.
⑤ 신한카드는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률, 통신비밀보호법 등 서비스의 운영, 유지와 관련 있는 법규를 준수합니다.

제11조. 회원의 의무

회원이 신한카드 온라인 서비스를 이용할 때 반드시 지켜야 하는 몇 가지 주의사항이 있습니다. 안전하고 즐거운 서비스 이용과 권리 보호를 위해 회원이 지켜야 하는 의무사항이므로, 꼭 지켜 주시기를 부탁드립니다.

① 회원은 서비스를 이용할 때 아래의 행위를 해서는 안 됩니다.
이용 신청 또는 변경 시 정보를 허위로 입력하거나 다른 회원의 회원 아이디와 비밀번호를 도용하여, 부정하게 사용하는 행위
신한카드의 서비스 정보를 이용하여 얻은 정보를 신한카드의 승낙 없이 복제 또는 유통하거나 상업적으로 이용하는 행위
다른 사람의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위
게시판 등에 음란물을 게재하거나 음란사이트를 연결(링크)하는 행위
신한카드의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
공공질서 및 미풍양속에서 벗어난 내용의 정보, 문장, 도형, 음성 등을 다른 사람에게 유포하는 행위
서비스 운영을 고의로 방해하거나 서비스의 안정적 운영을 방해할 수 있는 정보 및 수신자가 분명하게 수신거부의사를 나타냈음에도 광고성 정보를 전송하는 행위
다른 사람으로 가장하거나 다른 사람과의 관계를 허위로 명시하는 행위
다른 회원의 개인정보를 수집, 저장, 공개하는 행위
자기 또는 다른 사람에게 재산상의 이익을 주거나 다른 사람에게 손해를 입힐 목적으로 허위 정보를 유통하는 행위
재물을 걸고 도박하거나 사행 행위를 하는 행위
윤락 행위를 알선하거나 음란 행위를 매개하는 내용의 정보를 유통하는 행위
수치심이나 혐오감 또는 공포심을 일으키는 말이나 음향, 글이나 화상 또는 영상을 상대방에게 전달하여 일상적 생활을 방해하는 행위
온라인에 게시된 정보를 변경하는 행위
신한카드 직원이나 운영자로 가장하거나 사칭하거나 다른 사람의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위
컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신 장비의 정상적인 작동을 방해하고 파괴할 목적으로 만들어진 소프트웨어 바이러스, 기타 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램을 포함하고 있는 자료를 게시하거나 이메일로 발송하는 행위
스토킹(stalking) 등 다른 회원을 괴롭히는 행위
범죄와 연관된다고 객관적으로 인정되는 행위
기타 관계 법령을 지키지 않거나 부당한 행위
② 회원은 관계 법령, 이 약관의 규정, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 신한카드 안내사항 등을 지켜야 하며, 기타 신한카드의 업무에 방해되는 행위를 해서는 안 됩니다.
③ 회원은 신한카드에서 공식적으로 인정한 경우를 제외하고는 서비스를 이용하여 상품을 판매하는 등 영리 목적의 영업 활동을 할 수 없으며 특히 해킹, 광고 수익, 음란사이트를 통한 상업 행위, 상용 소프트웨어 불법배포 등을 할 수 없습니다. 이를 위반하여 발생한 영업 활동의 결과 및 손실, 관계 기관에 의한 구속 등 법적조치 등에 관해서는 신한카드가 책임을 지지 않으며, 회원은 이와 같은 행위와 관련하여 신한카드에 손해배상을 해야 합니다.
④ 회원은 서비스 이용을 위해 등록할 때 현재의 사실과 일치하는 정확한 정보(이하 ‘등록정보’)를 제공해야 합니다.
⑤ 회원의 등록정보(신상정보 포함)가 변경될 경우 온라인 또는 신한카드 고객센터(1544-7000)에 연락하여 회원 정보를 즉시 수정하거나 갱신해야 합니다. 회원이 등록한 정보가 사실과 다른 부정확한 정보일 경우 이 약관에 따라 회원의 서비스 이용을 제한하거나 중지할 수 있습니다.
⑥ 회원은 아이디와 비밀번호, 본인인증수단(이하 ‘인증정보’)을 다른 사람이 알 수 없도록 주의하여 관리해야 하며, 관리 소홀로 인한 회원의 손해에 대해서는 신한카드가 책임지지 않습니다.
⑦ 회원은 인증정보를 제3자에게 대여 또는 양도하거나 유출하는 등 이와 유사한 행위를 해서는 안 되며, 회원이 이러한 행위를 하여 발생한 회원의 손해에 대해서는 신한카드가 책임지지 않습니다.
⑧ 회원은 인증정보가 부정하게 사용된 경우를 인지한 즉시 인증정보를 바꾸고 그 사실을 신한카드에 알려야 합니다.
⑨ 회원은 이 약관 및 관계 법령에서 규정한 사항과 서비스 이용안내 또는 주의사항을 성실히 지키고 따라야 합니다.
⑩ 회원은 신한카드가 온라인 채널의 공지사항에 게시하거나 별도로 안내한 이용 제한사항을 성실히 지키고 따라야 합니다.
⑪ 회원은 신한카드의 동의 없이 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 다른 사람에게 양도 또는 증여할 수 없으며, 이를 담보로 제공할 수 없습니다.

제12조. 계약해지 및 이용제한

신한카드 온라인 회원에서 탈퇴할 때와 서비스 이용제한 상태일 때 알아두어야 할 내용에 대한 안내입니다.

① 회원이 서비스 이용계약을 해지하고자 할 경우 회원 본인이 온라인에서 회원을 탈퇴하거나 신한카드가 정한 절차에 따라 탈퇴를 신청해야 합니다. 신한카드로서는 회원탈퇴가 참 안타까운 일이지만, 그동안 신한카드 온라인 서비스를 이용한 회원에게 감사한 마음을 담아 탈퇴 처리를 성실히 돕겠습니다.
② 신한카드는 회원이 제11조에 규정된 의무사항을 지키지 않거나 이를 위반한 경우 이용정지 예정 사실을 전화, 우편, 이메일, 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 중 2가지 이상등의 방법으로 회원에게 알리고 서비스 이용을 정지할 수 있습니다.
신한카드는 회원에게 이용정지 예정사실을 안내할 때 아래의 내용을 포함합니다.

10일(영업일 기준) 이상의 이용정지 사유 해결기간
이용정지 사유 해결기간 안에 회원이 이용정지 사유를 해결하지 못하면 서비스 이용계약이 해지될 수 있다는 내용
이의신청 방법
※ 신한카드가 정한 기간 안에 회원이 이용정지 사유를 해결하지 못하면 신한카드는 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.
※ 신한카드는 회원 가입 후 6개월 동안 서비스를 사용하지 않은 회원에게도 ②번과 같은 방법으로 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
③ 회원은 자신이 이용하는 온라인 서비스 계약해지조치에 대하여 신한카드가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다.
④ 회원의 이의가 정당하다고 판단되면 신한카드는 즉시 회원이 다시 서비스를 이용할 수 있도록 합니다.

제13조. 서비스 변경 및 중지

서비스가 부득이하게 변경되거나 중지되는 상황이 되면 신한카드는 아래의 방법으로 회원에게 알립니다. 부득이 서비스 이용을 제한할 경우 합리적인 절차를 준수합니다.

① 신한카드는 변경될 서비스의 내용 및 제공일자를 회원에게 알리고 서비스를 변경하여 제공할 수 있습니다.
② 신한카드는 아래와 같은 상황일 때 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
서비스용 정보통신설비의 보수/교체 및 고장, 통신 끊김 등 부득이한 경우
정전, 제반 설비 장애 또는 이용량 폭주로 원활한 서비스 이용이 어려운 경우
서비스 제공업자와 계약 종료 등 신한카드의 여러 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우
기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력 사유가 있는 경우
③ 서비스가 변경, 제한 또는 중단되는 경우 신한카드는 전화, 우편, 이메일, 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 중 2가지 이상의 방법으로 회원에게 알립니다.
※ 신한카드가 통제할 수 없는 사유로 서비스가 중단(운영자의 고의, 과실이 없는 디스크 장애, 시스템다운 등)되어 미리 알릴 수 없는 경우는 예외입니다.

④ 신한카드는 통제할 수 없는 사유로 발생하는 서비스 변경, 중지를 제외한 서비스 변경 및 중단에 대하여 회원에게 충분히 안내합니다. 따라서 안내 후 서비스 변경, 중지로 발생하는 문제에 대해서는 신한카드는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

제14조. 게시물 또는 내용 삭제

온라인에 업로드되는 게시물 및 내용의 추가/수정/삭제에 대한 안내입니다.

① 신한카드는 회원이 업로드한 게시물이 다른 이용자의 삶을 더욱 풍요롭게 하고 밝혀줄 것이라 믿습니다. 그러므로 신한카드는 회원이 업로드한 게시물을 소중히 보호할 것입니다.
다만, 온라인의 원활한 관리/감독을 위하여 필요한 경우 회원이 게시한 내용을 추가/수정/삭제할 수 있으며, 회원에게 별도로 알리지 않고 서비스를 개편하거나 내용을 추가/수정/삭제할 수 있습니다. 이 모든 결정은 회원에게 더 유용하고 편리한 온라인 서비스를 제공하기 위한 노력을 바탕에 두고 있습니다.
② 신한카드는 온라인에 회원이 게시하거나 전달하는(회원간 전달 포함) 모든 내용이 아래 내용에 해당한다고 판단하면 사전통지 없이 삭제할 수 있으며, 이와 관련하여 발생한 모든 손해에 대해서 신한카드는 책임을 지지 않습니다.
신한카드, 신한카드 회원 또는 제3자를 근거 없는 말로 헐뜯고 사실을 왜곡하여 명예를 손상시키는 경우
공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용의 정보, 문장, 도형 등을 유포하는 경우
범죄 행위와 연관된다고 인정되는 내용인 경우
신한카드의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
신한카드의 게시물에 관련된 세부적인 이용지침에 따라 규정한 게시기간을 초과한 경우
신한카드 서비스와 관련 없는 내용인 경우
불필요하거나 승인되지 않은 광고, 판촉물을 게재하는 경우
기타 관계 법령 및 신한카드 지침 등에 위반된다고 판단한 경우
③ 신한카드는 게시물에 관련된 세부적인 이용지침을 별도로 정하여 시행할 수 있으며, 회원은 그 지침에 따라 각종 게시물(회원간 전달 포함)을 등록하거나 삭제해야 합니다.
④ 회원은 개인적인 이익을 위해 신한카드에 추가적으로 게시물을 게재해달라는 요구를 할 수 없습니다.

제15조. 링크

신한카드가 온라인에서 제공하는 외부 홈페이지 및 자료 링크에 대한 안내입니다.

① 신한카드는 회원에게 외부 홈페이지 및 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 단, 신한카드는 외부 홈페이지 및 자료에 대하여 아무런 통제권이 없습니다. 따라서 회원은 아래 내용을 확인하고, 이에 동의해야 합니다.
신한카드는 신한카드가 제공하는 외부 홈페이지나 자료의 유용성에 대하여 책임을 지지 않습니다.
신한카드는 외부 홈페이지나 자료에 대한, 또는 이것으로 이용할 수 있는 내용, 광고, 제품, 재료에 대해 보증하지 않고 이에 대해 책임을 지지 않습니다.
신한카드는 회원이 외부 홈페이지나 자료를 신뢰해서, 또는 이와 관련하여 발생되거나 발생되었다고 주장하는 어떠한 손해나 손실에 대해 직접적/간접적으로 책임을 지지 않습니다.

제16조. 면책

서비스 이용과 관련하여 신한카드의 책임이 면제되는 경우에 대한 안내입니다.

① 신한카드는 천재지변 또는 불가항력 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.
② 신한카드는 회원에게 책임이 있는 사유로 발생한 서비스 이용장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
③ 신한카드는 회원이 서비스를 이용하여 얻을 것이라 기대한 수익을 얻지 못한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 서비스를 이용하여 얻은 자료로 발생한 손해 등에 대하여도 책임을 지지 않습니다. 또한 회원이 온라인에 게재한 정보/자료/사실의 신뢰도 및 정확성과 같은 내용에 대하여 책임을 지지 않습니다.
④ 신한카드는 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 개입할 의무가 없습니다. 따라서 신한카드는 이로 인한 손해를 배상할 책임을 지지 않습니다.

제17조. 저작권 귀속 및 이용 제한

신한카드에 귀속되는 저작권과 서비스 내에서 신한카드가 갖는 게시물 관련 권한 및 이용 제한 사항에 대하여 알아두어야 할 내용입니다. 또한 저작권을 침해하였을 경우 따르는 책임을 안내합니다.

① 회원이 인터넷 채널에 게재한 게시물(회원간 전달 포함)의 저작권은 회원이 소유하며 신한카드는 서비스 내에 이를 게재할 수 있는 권리를 갖습니다.
② 신한카드는 회원의 게시물을 동의 없이 다른 목적으로 사용할 수 없습니다.
③ 신한카드는 회원이 인터넷 채널에 게재한 게시물이 다른 사람의 저작권, 프로그램 저작권 등을 침해하더라도 이에 대한 민/형사상의 책임을 지지 않습니다. 만일 회원이 다른 사람의 저작권, 프로그램 저작권 등을 침해하여 신한카드가 손해배상청구 등 이의 제기를 받은 경우 회원은 신한카드의 면책을 위하여 노력하여야 합니다. 또한 신한카드가 면책되지 못한 경우 회원은 그로 인해 신한카드에 발생한 모든 손해를 부담하여야 합니다.
④ 신한카드는 서비스 이용계약을 해지한 회원 또는 적법한 사유로 이용계약이 해지된 회원이 게재한 게시물을 삭제할 수 있습니다.
⑤ 신한카드가 작성한 저작물에 대한 저작권은 신한카드에 귀속됩니다.
⑥ 회원은 서비스를 이용하여 얻은 정보를 가공, 판매하는 행위 등으로 인터넷 채널에 게재된 자료를 영리목적으로 이용하거나 제3자가 이용하게 할 수 없습니다. 또한 게시물에 대한 저작권 침해는 저작권 관련 법령이 적용됩니다.

제18조. 약관 위반 시 책임

회윈이 약관 규정을 위반하여 신한카드에 손해가 발생한 경우 그에 따르는 책임을 안내합니다.

① 회원이 이 약관의 규정을 위반하여 신한카드에 손해가 발생하는 경우, 회원은 신한카드에 발생하는 모든 손해를 배상해야 합니다.
② 회원이 서비스를 이용하며 행한 불법행위 또는 이 약관을 위반하여 신한카드가 제3자로부터 손해배상 청구나 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우, 회원은 자신의 책임과 비용으로 신한카드를 면책시켜야 합니다. 신한카드가 면책되지 못한 경우 회원은 그에 따라 신한카드에 발생한 모든 손해를 배상해야 합니다.

제19조. 약관 외 준칙

이 약관에 명시되지 않은 사항에 대한 안내입니다.

이 약관에 명시되지 않은 사항 및 온라인에서 신한카드가 제공하는 개별 서비스에 대해서는 전자문서 및 전자거래기본법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률, 여신전문금융업법, 전자금융거래법, 여신거래 기본약관, 전자금융거래 기본약관 등 해당 서비스별로 적용되는 관계법령, 신한카드가 정한 개별서비스에 관한 서비스 약관 및 세부이용지침 등의 규정을 따릅니다.



제20조. 분쟁 협의 및 관할 법원

신한카드와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우에 대한 안내입니다.

① 서비스 이용과 관련하여 신한카드와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 신한카드와 회원은 분쟁 해결을 위해 성실히 협의합니다.
② 위와 같이 협의하였음에도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양쪽 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.

제21조. 계약 사항의 변경

신한카드에 등록한 계약 사항이 변경되었을 경우에 대한 안내입니다.

회원은 신한카드에서 제공하는 온라인 서비스를 이용 신청할 때 신한카드에 등록한 계약 사항이 변경되었을 경우 신한카드가 정한 별도의 이용 양식 및 방법에 따라 새로운 정보로 변경해야 합니다.


부칙

제1조(시행일) 이 약관은 2007년 10월 1일부터 시행합니다.


부칙

제1조(시행일) 이 약관은 2014년 2월 5일부터 시행합니다.


부칙

제1조(시행일) 이 약관은 2014년 6월 1일부터 시행합니다.


부칙

제1조(시행일) 이 약관은 2019년 6월 1일부터 시행합니다.


부칙

제1조(시행일) 이 약관은 2020년 3월 4일부터 시행합니다.


부칙

제1조(시행일) 이 약관은 2021년 8월 1일부터 시행합니다.


부칙

제1조(시행일) 이 약관은 2023년 8월 21일부터 시행합니다.