제 1조 [목적]

이 약관은 여신거래기본약관의 부속약관으로 신한카드주식회사(이하 ‘금융회사’라 합니다)와 대출을 받고자 하는 개인(이하 ‘채무자’라 합니다)간의 대출계약에 있어서 권리와 의무에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2조 [대출조건]

‘채무자’의 대출금, 이자, 수수료, 대출기간, 상환방법 등 대출조건은 대부업 등의 등록 및 금융이용자보호에 관한 법률 등 관련 법렵이 허용하는 한도내에서 ‘금융회사’와 ‘채무자’ 사이의 약정에 따라 정하기로 하며, ‘금융회사’는 이를 대출실행 이전에 ‘채무자’에게 설명하기로 합니다.

제 3조 [대출의 실행]

① 이 약정에 의한 대출은 ‘금융회사’가 대출금을 ‘채무자’가 지정한 대출실행계좌(별도 지정이 없을 경우 자동이체 계좌로 합니다)에 입금함으로써 실행된 것으로 합니다.
② ‘금융회사’는 대출금액, 만기, 대출금리 수준 등 대출실행내역(신규, 만기연장, 대환)을 SMS, 이메일, 우편 등 차주가 선택한 수단을 통해 ‘채무자’에게 통보하기로 합니다.
③ 제 1항에도 불구하고 ‘금융회사’는 대출금액에서 제 6조 제 2항에 따른 채무자 부담의 인지세를 입금 전 공제할 수 있습니다.
제 4조 [원금과 이자 및 지연배상금]

① ‘채무자’는 제 2조에서 정한 율에 의한 이자 분할상환금 분할상환원리금을 지급하기로 합니다. 다만, 첫 회 납입일은 ‘금융회사’가 운영하는 결제일 중에 ‘채무자’와 협의하여 대출기일 이내에 도래하는 상환일로 하며, 초회차 상환금액은 월납입원금에 당해 대출일로부터 초회차 납입일까지의 기간이자를 가산하여 납입합니다.
② 이자, 분할상환금, 분할상환원리금을 그 기일에 지급하지 아니한 때에는 ‘대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률’ 등 관련 법규에 따라 ‘약정이자율’에 ‘연체가산이자율’을 더하는 방식으로 계산되며, 지급하기로 한 금액에 대하여, 금융회사와 채무자간의 약정에 따라 정한 지연배상금율(약정금리 + 최대 3%, 법정 최고금리 이내)에 의한 지연배상금을 지급하기로 합니다. 단, 연체 발생 시점 대부이자율이 없는 경우 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 시행령 제9조제4항에 따라 다음 각 목 중 높은 금리를 대부이자율로 적용합니다.
가.「상법」 제54조에 따른 상사법정이율
나.「한국은행법」 제86조에 따라 한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리 (신규취급액기준) 중 상호금융 가계자금대출금리
③ 대출기간 만료일에 채무를 이행하지 아니하거나, 여신거래기본약관 제 8조에 의하여 기한의 이익을 상실한 때에는, 그때부터 대출금 잔액에 대하여, 곧 지연배상금을 지급하기로 합니다.
④ ‘금융회사’는 개인신용대출의 만기 연장 시(대환포함) 대출금리가 인상될 것으로 예상되는 경우 채무자에게 만기연장 전에 SMS, 이메일, 우편 등 차주가 선택한 수단을 통해 그 사유를 설명하기로 합니다.
제 5조 [금리인하요구권]

① 제 4조에 의한 이자 등의 율과 관련하여 ‘금융회사’가 정하는 바에 따라 ‘채무자’는 약정 당시와 비교하여 신용상태의 현저한 변동이 있다고 인정되는 경우 합리적인 근거를 서면 등으로 제시하고 금리변경을 요구할 수 있습니다.
② 제 1항의 경우 ‘금융회사’는 적정성 여부를 심사하여 이에 따른 필요한 조치를 취할 시 그 결과를 ‘채무자’에게 통지하기로 합니다.
제 6조 [비용의 부담]

① ‘채무자’는 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 법령이 허용하는 한도 내에서 ‘금융회사’에서 정한 기준에 따라 다음 각 호의 비용을 부담하기로 합니다.
1.고객의 요구에 따라 발급하는 제증명서, 확인서 등의 소요비용
2.기타 법령상 고객이 부담하는 것으로 인정된 비용
② 인지세는 ‘채무자’와 ‘금융회사’가 각 50%씩 부담하기로 합니다.
③ 채무불이행 또는 기한의 이익 상실 사유에 따라 발생하는 비용은 여신거래기본약관 제 4조에 따르기로 합니다.
제 7조 [기한이익의 상실]

‘채무자’에 대하여 여신거래기본약관 제 8조(기한전의 채무변제의무)의 사유가 발생한 경우 각 사유 별로 정해진 절차에 따라 ‘채무자’는 모든 채무 또는 당해 채무를 즉시 상환하기로 합니다.

제 8조 [대출금의 기한도래 전 상환]

① ‘채무자’는 대출기간 중도에 잔여대출금의 일부 또는 전부를 상환할 수 있으며, 이 경우 중도상환일 현재까지 아직 상환하지 않은 금액(당월 대출금, 연체금 등)을 모두 상환하여야 합니다.
② 제1항의 경우 ‘채무자’는 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 법령이 정하는 한도 내에서 ‘금융회사’와 ‘채무자’ 사이의 약정에 따라 중도상환수수료를 별도로 납부하기로 합니다.
③ 제2항에 따른 중도상환수수료는 특별한 사정이 없는 한, 실제 대출 사용기간이 길어짐에 따라 증가하여서는 아니됩니다.
④ 제7조에서 정한 기한의 이익상실사유에 해당되어 금융회사가 기한 전에 대출금을 회수하는 경우에는 이를 면제하기로 합니다.
제 9조 [결제방법]

① ‘금융회사’는 청구한 금액을 결제일에 ‘채무자’의 결제계좌에서 자동이체 약관에 따라 자동으로 인출하여 결제하기로 합니다.
② 제 1항의 자동이체 결제계좌가 ‘채무자’와 결제계좌를 보유한 금융회사’간 대출이 가능한 경우에는 그 약정한도 내에서 결제계좌를 보유한 ‘금융회사’와 ‘채무자’가 약정한 출금 우선순위에 의하여 자동 인출하여 결제합니다.
③ 제 1항의 자동이체 결제계좌가 결제일 현재 잔액이 부족하여 청구대금을 모두 상환하지 못한 경우에는, 납입일 이후 언제든지 미결제금액(연체료 포함)을 제1항의 방법에 따라 인출, 결제금액에 충당할 수 있습니다.
제 10조 [추가대출]

‘채무자’의 신용상태가 ‘금융회사’가 정한 조건을 충족한 경우, ‘채무자’는 추가대출을 신청하고 계약을 체결할 수 있습니다. 추가대출의 대출조건(대출금리, 대출금, 대출기간, 수수료, 상환방식 등)은 추가대출 시점에 결정되며, 그 외 약정사항은 이 약관을 따르기로 합니다. 다만, 추가대출 당시의 ‘채무자’의 신용상태에 따라 대출이 거절될 수 있습니다.

제 11조 [변경사항의 통지 의무]

① ‘채무자’는 대출 약정서 상의 기재사항(주소, 연락처 등)의 변경사항이 있을 경우에는 ‘금융회사’에 즉시 변경사항을 통지하기로 합니다.
② ‘채무자’는 제1항의 통지를 게을리하거나 약정서 상의 중요한 기재사항이 사실과 다름으로 인하여 ‘금융회사’가 입게 되는 손해에 대하여 그 책임을 부담하기로 합니다.
제 12조 [채권양도]

‘금융회사’는 이 약정서 상의 채권을 민법, 자산유동화에 관한 법률 등 관련 법령에서 정한 바에 따라 제3자에게 양도할 수 있습니다.

제 13조 [유효기간]

이 약관은 대출이 발생하지 않을 것을 해제조건으로 하여 ‘채무자’가 약정서에 기명날인한 날에 발생하며, ‘금융회사’에 대한 이 약관과 여신거래기본약관상의 모든 의무가 전부 이행될 때까지 유효한 것으로 하기로 합니다.

제 14조 [관할 법원]

이 약관에 따른 거래에 관하여 ‘금융회사’와 분쟁이 발생한 경우에는 ‘금융회사’와 분쟁이 발생한 ‘채무자’의 주소지 또는 영업소 소재지를 관할하는 법원을 제1심 관할법원으로 합니다. 다만, ‘채무자’의 책임 있는 사유로 부실채권이 발생되어 그 채권의 관리를 위하여 ‘금융회사’가 본점 또는 다른 영업점으로 그 채권관리 업무를 이관한 경우에는, 법이 정하는 관할법원과 아울러 이관 받은 본점 또는 다른 영업점의 소재지 지방법원을 관할법원으로 합니다.

제 15조 [해석]

이 약관에서 규정하지 아니한 사항에 관하여는 ‘금융회사’의 여신거래기본약관을 따르기로 합니다.